
--- Page 1 ---
104-10535-10001 | 2025 RELEASE UNDER THE PRESIDENT JOHN F. KENNEDY ASSASSINATION RECORDS ACT OF 1992 |

—

peat

007-944-047
26-MAY-82.

ACTIVIDADES DE OLEEBIARVEY OSWALD", Ew MEXICO.

El 26 de septiembre de 1963, Oswald, tomd el ofmibus No. 5133 -
de la Linea Continental Trailways, en Houstén y partid a las 2.35 A.M., rumbo

‘a Laredo, Texas, pasando por Corpus Christi y Alice. Dos turistas britanicos-

el Dr. John B. McFarland y su Esposa que tomaron et mismo Autobus, se fija
ron en Oswald, aproximadamente a las 6 A.M. y Oswald, les comenté que iba-
a Cuba, via la Ciudad de México. ;

Oswald, cruzo la frortera entre Laredo, Texas y Nuevo Laredo, -

Mexico, entre fa I. 30 y las 2.00 P.M. De Nuevo Laredo, Mex., viaié con desti

no al Distrito Federal en el Autobus No. 516, de la Linea Flecha Roja, que parm

_ tid alas.2.15 P.M. ef cual tenia cafculada su Hegada al D.F., a las 9.45 A: M.

del dia siguiente (27), en el curso del viaje que duréd 20 horas aproximadamente
Oswald,. conocid a dos jovenes de nacionalidad australiana a las que les comen

46 que hacia tiempo habia visitado la Unidn Soviética, y que les recomendaba ~

cuando arribaran a México, .D. F., se hospedaran en el Hotel "Cuba", ya que é]

“en anieriores visitas se habia hospedado en ese lugar. -

El Autobus, llegd ala Ciudad de México, con 15 minutos de retra —
so,-eran las IOA.M.. aproximadamente, posteriormente Oswald, se hospedd en.
la habitacidn No. 18, del Hotel "Comercio", ubicado e en la Calle de Sahagun --
No. 9, Colonia Guerrero.

Luego de haberse registrado en el] mencionado Hote! Oswald se~

_dedic6 sin demora a la tarea de obtener el permiso para entrar a Cuba, ~ 7-3-7

porque, las Autoridades mexicanas ro permiten a ningun Ciudadano Estadouni’
dense que viaje abordo de un Avidn con destino a Cuba, sin la visa correspon--
diente; el pasaporte de Oswald, tenia un sello que f€ impedia viajar a Cuba.

Ese mismo dia se entrevisto con AILVIA TIRADO DE DURAN, Ciu-
dadana mexicana, empleada de la Embajada de Cuba en México y le solicito un -
visado para Cuba en Transito para la Unidn Soviética y fundamentd ésta solici-

~ tud, con la presentacidn de su pasaporte en el cual se indicaba que habia vivi--

do en Rusia, durante tres afos, . presenté tambien su Cedula de trabajo‘de ese -

-


--- Page 2 ---
-?-

pats, escrita en ruso, cartas en el mismo idioma-y compropattes de que estaba
casado con una mujer de racionalidad Soviética tlamad MARINA 0 SWALD.

ve Ademas dijo que era director de una Organizacin de apoyo a ---
Cuba en la Ciudad de Nueva Orleans y miembro del Partido Comunista de los -

“Estados Unidos, Dijo que tenia la intencion de Viajar a Cuba el dia 30-de sep
tiembre de 1963, y permanecer por dos semanas 0 mas, diempo.

Oswald, antes de visitar la Embajad Cubana, se habia entrevis-
tado corvPAVEL ANTONOVICH YATSKOV y con #fALERIY VLADIMIROVICH ---
KO STIKOV, ambos funcionarios consulares de la Embajada de la URSS. en --- |
Mexico, que prestaban servicio como Agentes de la KGB. Sin embargo Oswald - -
no pudo lograr el visado sovietico. ,

Ese mismo dia por fa tarde, Oswald, regres a la Embajada Cuba--
na, {levando fotografias.de pasaporte, 'sierdo recibido. por la Sefiora DURAN, ---
ésta Ilamé a la Embajada de la URSS., para preguntar si se le iba a otorgar.la--.

* . visa a Oswald, en la Embajada- Soviética le contestaron que habria una demora-~

para esa visa de unos 4 meses/ Oswald, al enterarse de esa situacién se puso --
furioso, ya que al no obteneyla visa Soviética, le negaban automdaticamente la -
visa en transito para Cuba.fLa Sefiora DURAN, al notar la actitud de Oswald, --
lamé a EUSEBIO AZQUE onsul de la Embajada de Cuba en México, para que -
tratara de calmar a Oswafd, pero la conversacién entre ambos se tornd en agre-
siva. AZQUE, le dijo a Oswald, que en su opinidn, gente como él nerjudicaba a-
la Revolucién Cubana y que por fo tanto no se fe daria la visa que solicitaba.

Durante el dia 28 de ése mismo mes y afio, Oswald, siguio insis--
tiendo ante las Embajadas de la URSS. y de Cuba, para obtener los visados co--~
rrespondientes, sin obterer resultados positivos.

El 29 de septiembre de 1963, Oswald, asistid a una corrida de to---
ros y que por la tarde habia visitado algunos museos y habia visto una pelicula
enatgun Cine de la Ciudad de México.

El lunes 30 del mismo mes, Oswald, comenzo a hacer los prepa-
rativos para regresar a los Estados Unidos, reservando un espacio en Tramspor_
tes del Norte a través de la Agencia de Viajes ‘Transportes Chihuahuenses" - .


--- Page 3 ---
-~3-

pata las 8. 30A. M., del dia 2 de octubre de 1963, se Ie designd el asiento No.
2 a nombre de H. 0. LEE. a

EI dia I/o. de octubre de! mismo afio,, Oswald, pags la cuenta -~
del Hotel incluida esa roche y alrrededor de las 06; 330A.M., salid del Hotel
para dirigirse a la Terminal de Transportes del Norte y abordar el Autobus --
332, asiento No. [2 de la Linea mencionada, que salid a las 8.30 A.M. con --
destino a Laredo, Mex. En la Ciudad de Monterrey, N.L., los pasajeros del --
Autobus 332, transbordaron un vehiculo de relevo, el No. 373 de la misma --
Linea, que continud hacia Laredo, esa noche a las 10. P.M.

Cuando el Autobus [legé a Laredo, Mex., Autoridades mexica--
nas de Migracién detuvieron a Oswald, debido a supuestas irregularidades en
sus documentos turisticos. Oswald, se quejo de las Autoridades mexicanas -

‘cuando regresd al Autobus, despues de que las Autoridades Migratorias habian
‘checado sus documentos, hizo comentarios egativos de las mismas.

Siendo aproxi madamente la 1.35A.M., del dia 3 de octubre del.
mismo aflo, Oswald, cruzo el puente internacional para dirigirse a la Ciudad
de Dallas, Texas, a donde arribé ese mismo dia.

Se sabe que eel expediente de Lee Harvey Oswald, existe en la Di--

reccién General de Servicios Migratorios de la Secrétarfa de Gobernacién yo
- estd clasificado como confidencial.

RE SPETUO SAMENTE.

be


--- Page 4 ---
4 VINER D | FE
Lhe Organs,

“2 Ppa Seto -

7 Label! Carilncres -

PMB Ar tet fe |

; Lacan tofeilo O79. ee

Que vee
ies fale fk | Lites ae


--- Page 5 ---
rt xf Bite
. 3 Crees. PIPE - 47 deo Pa.

"| Galena a Ye Poo =: Pteiees —

M edie Burtfire? | | Gen gd ad

cf fail. feseminecr 1. ae bor Lyle Ja :
fig -,- 1G“ i -

 galecf Cyiircr 3. — cee of Ge
Micra oD ach > Pre M Ph. ol, Ae ~ yx oa coe,

75) | Beetie fsere?
ee fee fe ~ gerd a

Gab on (EG

1 CG, EBL Le

a
id ; La. HG; EE
? _ be, fw Gg en EAL >

NOM ned farce ~ maaan

eee? Sirah — | rewtongpl Lylabey


--- Page 6 ---
tas, an a oe 6 de resus +a Fo ves a
~ “RESERVACIONES, PARA LAS Z Zz: « HORAS., CCN DESTINO A
, fl

SALIDA Ne. ot EN BUS No. FO zh nia Re MES

fon)

,o2)



--- Page 7 ---
Vom NS
se) oes ft ye ae

LLEVA TC ol aoe

- “é ye
Rng

Bp abe
ee

~ah


--- Page 8 ---
Pha. B
ESTADOS UNIDOS-MEXICANOS
SECRETARIA DE (&.BERNACION

puPLicAbe Ne 2499s .
YALIDA POR 15 DIAS

Apellidos y nombre__LEB, HARVEY |

ne __-FOTOGRAFO

Sexo we Edad..23-AN}0S Estado Civil ce.

Documento con el que acredita su naclonalided: ay (
ACTA NAGIMTENTO 0

Menores que lo acompafian:...._._______-_-__-_—.

Sd, EVA ORLEANS LA. ,EUA.,
ys Ul id a

sk ae A . gL
at del Garacade ~

AM pe ee
ENTE POR LAS AUTORIDADES

Sello fechader -

Ts G. Ni db 08-83

EP™ADOS UNIDOS MEXICANOS
SECK.;fARIA DE GOBERNACION

ORIGINAL AYO 4065/’

Apellidos y nombre. . _IEE, HARVEY OSWALD —

— Nea Edad..23 ANOS Estado civil cg

Documento con el que acredita sy nacionalidad:
} ACTA NACTMIENTO __

Menores que lo acompafioni, 0. a. weeneeet conten eer

TRANS |LA. RUA)
, "1963.7.

{

| hin U

{| _kevn LAF EDO ae Se
bess as _ a



--- Page 9 ---
1,

te

ca

. This document must be surrendered

ADVERTENCIAS

EL IMPUESTO QUE CAUSA or DOCUMENTO Es
DE $6.25,

- Autoriza al titular a permanecer en México 5 (cinco) dias

improrrogables, a partir de la fecha de su entrada al pafs.

- No podrd desarrollar actividades distintas a laa de recreo.

Si-el titular se interndé con menorea, deberé salir acom-
pafiado de ellos.

i. Este documento deberé ser entregado s las Autoridades

de Migrackin del lugar por donde efectée su aalida del pals.
| , .
| ATTENTION

- TAX APPLICABLE TO THIS DOCUMENT: § 6.25. MEXI-

CAN CURRENCY (DLS. 0,50).

. The legal holder of this permit is authorized to remain in

Mexico for a period not to exceed 5 (five) days (not renew-
able) starting from the date of his entry into the country.

+ Issued only for pleasure trips.
. If bearer enters the country accompanied by minors, upox

departure he must leave with them.

Authorities at the time and place of
country. i ae

OBSERVATION IMPORTANTE

. CE DOCUMENT EST SOUMIS A UN IMPOT DE 86.25

PESOS MEXICAINS (U.S, $ 0,50).

. Le titulaire de ce document est autorisé & séjourner au
“Mexique pendant une période qui ne pourra, en aucun cas,

dépanser 5 (eing) jours
dans le pays.

« Hl ne pourra exercer aucune activité autre que celle de

touriste.

. Si le titulaire est entré au Mexique accompagné de min-

eurs, ceux-cl devront obligatoirement quitter le Pays en
méme temps que lui.

Ce document deyra étre remis aux Autorités Mexicaines:

du port de sortie au moment du départ du pays.

& partir de la date de son entrée.

ADVERTENCIAS

EL IMPUESTC” "VE CAUSA ESTE DOCUMENTO ES
DE $6.25. oa

Autoriza a] titular a permanecer en México 5 (cimeo) dias
improrrogables, partir de la feche de su entrads al pafs.
No podra desarrollar actividades distintas a las de reereo.
Si el titular se imternéd con menores, deberd salir acom-
pafiado de elles, .

Este doenmento deberé ser entregado = Ias Autoridades
de Migraciéi de! lugar por donde efectis su galida del pais.

ATTENTION

TAX APPLICABLE TO THIS DOCUMENT: § 6.25 MEXI-
CAN CURRENCY (DL& @.50).

. The legal helder, of this permit is authorized to remain in

Mexico for a period not te exceed 5 (five) days (mot regaw-
able) starting from the date of, his entry into the country,
Issued only far pleasure trips.

If bearer enters the cogmtry accompanied by minors, upon
depaztase-be must leave wih them. —
Thies document must be surrendered to the Migration
Authorities at the time and place of departure from the
country.

OBSERVATION IMPORTANTE

CE DOCUMENT EST SOUMIS A UN IMPOT DE $6.25
PESOS MEXICAINS (U.S, $0.50).

Le titulalre de ce document est autorisé & séjeurner au
Mexzigue pendant une période qui ne pourra, em aucun cas,
dépasser & (cing) jours & partir de la date de aon antrée

| dana le pays.

Yi ne pourra exercer aucume activité antre que calle ds
touriste,

Si le titulaire est entré au Mexique accompagué de mln-
eurs, ceux-cl devront obligatoirement quitter le pays en
méme temps que Jul.

Ce document devra étre remis aux Autorité: Mexicaines
du port de sortie au moment du départ du pays.


--- Page 10 ---
oe eel iatenek

VINCENT THEQDORO LEE.

“Escritor norteamericano, soltero, de 35 afios de edad,

Entré al pats, procedente de New York, por Aeronaves” de México,
el dfa 26 de diciembre de 1962, de trdnsito para Cuba, con el/Pasapor~
te B-073217 y con la FM - 4242757. ;

Saliéd el 29 del mismo diciembre por Cubana de Aviacién, rumbo a
La Habana, Cuba, para asistir a los festejos del IV Aniversario del --
triunfo de la Revolucién Cubana, : ;

_ Regresé a México por la misma compafifa el 21 de enero de 1963,-
saliendo a New York al dfa siguiente, por Aeronaves de México.

2 .

Se Rinowe que el citado escritor tenfa relaciones con LEE HARVE!
OSWALD y que inclusive cruzaba.correspondencia con éste, motivo por el
que se le investiga. -

3 diekembre de 1963.
# ee

‘ 36-6 4
ESTADOS UNIDOS. MEXICANOS

9 SECRETARIA DE GOBERNACION

ADVERTENCIAS :  DUPLICADO ~N@ 424275
1.—-Este documento @a impromrogable; aélo debe ser usado a _ .
por su titular; no debe ser tronsferide ni usado por otra per
gona; deberd entregarie a los autoridades de Migracién a su
eclida del pais; de no hacerlo-asi, por cousas imprevistas, de
berd rem:tirlo por correo a: SECRETARIA DE GOBERNACION, ’ .
DEPARTAMENTO DE MIGRACION, BUCARELI 89, MEXICO, D. F. ESTE DOCUMENTO AUTORIZA A SY TITULAE PAHA INTERRAR.
2.—E1 turista sdlo podré permanecer en, México el tiempo v6
_ autorizeds, y tiene estrictamente prohtbido trabajar o dedicane
@ cualquiera actividad remunerada o lucrotiva.
3.—La viclacién de cualquiera de las dispoaiciones anterio,
tes sera severamente castigada por mandato de la Lay.

1,—Thia card is valid only for the period of time granted 7 wdeseee
and cannot be extended; if can only be used by the person ig BEC 2tée
whose name it is issued; ft should be given to the migration .
otficers upon leaving thie country; if due to unfo
circumstances you cannot deliver it aa specifield above,
must be mailed to:
SECRETARIA DE GOBERNACION. DEPARTAMENTO DE Mi-
GRACION. BUCARELI 99, MEXICO, D. F.

2.——the tourist can only remain in Mexica for the time
authorized by this permit and may not engage in any work
mer carry on ‘any activity fer gain or remuneration.

3.—The violation of ony of the foregoing regulations
will be severely punished.

seLto ne 1A oFwa. \\
be
POBLACION

FIRMA DEL TURISTA

REP UE

HA DE ENTRADA EN CALIDAD DE “TURISTA™.
PERCION DE io

GOBERNACION ..

3-NEW Yg

i a ~

rae


--- Page 11 ---
—— ae ———xt
. . LISTA DE PASAJEROS
PART EMGER GARNET -
PROMTT AED O Ano@RETRACE _ &
One or Opector ASPOMAVES 32 Mees 3

x _ 400. 22 J
tn a nee a
bre Wairas, Gas Ra a 7 Bes “ 1965

—Zez 2ARRE SOROS HATALIG Da
Bem BIZELA Ae __.

A2e> OPAMOINT..COMTEOBAS ICO...
Pe . ee

oT



--- Page 12 ---
A
a

ns . a

LISTA DE PASAJEROS

“Geo aams" AEINAVES' BE AUEXMA SA.
agEgieve XA*MUS _DO-8__ HEXTCAN YRELPE AOL “ES: DBC, 26/62
Ciypttrction Barks andl

(Pices aad Commtrg) Gtue end Counted
at
1 ROLLER aman juga a _ i
2 BELPER FLOR@ICE a
22a
nk

He WA COCR EY BS


--- Page 13 ---
oF st

VWIGEVT LE,

ae



--- Page 14 ---
“NO VIAL

aad.

PONS
L9G028

Bo pee SOIB TL EPSTEG AT
: KB

Tota
53 CARETA

sat etn
ee ny

3695 _—
gh 7PLOIT 10628 0X 2
1 Fiagofarg
ia abieias
Lien wrs0


--- Page 15 ---
~ srtvomme S ne ey en
PaaS ree ~ OLS AQ:
PROMETAR'D © ADUNUGTHABDG Gum : 1@co-x Pa: Ee i
465 DIC 26, $2
= . Ft aSiggg KZ meni APE, -
ESSAI wenn aac Pore at wae oe eta a
McBata, CUBA,
roy CARO OARZATION.
Eoeta for pak basal Recs ata Poet Be CCE NEAROUT (PALE mesa Comat an
3 Seas Goh & 7 teoae 8 peek
a pa "Riad as etemeyy ea eevee roa creme, wee tar
Senet Laas ws i Eee tacame | IED Get ne oe Adrenmoascs
one ne aterm — e-gTO RE a
63 = FERRADA MERQEDES { cueLe coer icaP PTY6O
- = a —: Lo ~
64 = SLIA OCL CARMEN SOTO | CHILE SORT 4 © bBRE ery |

Oe PP OST
65 @ PERLA GRIMOLATT «

[ewe CORT H LIBRE PTY |
PP-TETEBS

66 = DE FURBO MHERICA ROSA _|ova corr icap
creates et pp gg
67 = FORNO EMRIKIE CARLOS fous Cort 1caP

. - AF F81650
ee om CAST ELL AROS, PaosPEnd J | QUA CURT ICAP

"| FP R78? :

Lees ee AL LIERE Bs I

a : __ TPP 12086 |.

70 = RASOUME 18 01. MURALS wenn | AUSIA OMB Be Bf 180 |e Sa

12066

Ee BaMo oy ere trusaoee ery |
PP PROy YUCATAN 1592 |

722 1OSE OL: ASUS OMIBOK P £. MEX TUR RIVIERA |

~ [ee AROV YUCATAN 1593 j :

a 7s GHILIO FELIPE VERA. ae TUR RIVIERA BfPO Fn

44589 :
th 2 memawoez ava st eamumacconr ncinc afee |
” PP 8430"
73 2 REINA BORGMEL Y OE LaF | MEX OORT 4 WAL BOS C SIN ——— ~
FP OIF 370 j
Ths PEPIN FRARCY IS weed LRANCIA BIE Es, Fe B00
OP OIF 377 . i
. 28s PEP IM _____| Featezano! 1A, 2A 2 SA,
Tih GQGAN PEREIRA GILBERT OE Te Bb GIMRE 8/12 | ae
98 = ENIO BENITLE GIMENO CUBA OIF MINREX 2/40 : :
~ TS BR O/eais6a ee
 RH_B8 GE. AROO GUMZALEZ O | CUBA DIP SINREX | PTY ve ee
“PP DIses 297 —

012 MORBERTO ALMARAL, GONZALES | OUP CUBAN IRERR OT

aren, Soe eranetenenninmnemnimeninmnimmannenain ee ee Tr



--- Page 16 ---
LEE HARVEY OSWALD

Con motivo del asesinato del presidente de los Estados Unidos John F.
Kennedy, se tuvo conocimiento que Lee Harvey Oswald, habia estado en
“México anteriormente, por lo que se procedié a efectuar la investigacién
correspondiente.

Actividades de Lee Harvey Oswald en México.

El 26 de septiembre de 1963, Oswald tomo el é6mnibus ntimero 5133 de

ia linea Continental Trailways en Houston y partiéd a las 2:25 AM rumbo
a Laredo Texas, pasando por Corpus Christy y Alice, dos turistas
britanicos, el Dr. Johnson B. McFarland y su esposa de fijaron en
Oswald aproximadamente a las 6:00 AM, y Oswald les comenté que iba
a Cuba via la Ciudad de México.

Oswald obtuvo un permiso de estancia por 15 dias (folic 149 FM8 jy
cruzé la frontera entre Laredo, Texas y Nuevo Laredo México, entre la
1:30 y.2:00 PM. En Nuevo. Laredo, México, viajé con destino al Distrito
Federal en el autobtis 516 de la linea Flecha Roja, que partid a las 2:15
PM, el cual tenfa calculada su Illegada al Distrito Federal a las 9:45 AM.
Al dfa_ siguiente (27), en curso del viaje que durd 20 horas
aproximadamente Oswald conociéd a dos jé6venes de nacionalidad
Australiana a los que les comenté que hacia tiempo habfa visitado la
Unién Soviética, y que les recomendaba cuando arribaran a México,
D.F., se hospedaran en el hotel “Cuba”, ya que él en anteriores visitas se
habia hospedado en él, el autobtis arribé a la ciudad de México, con 15
minutos de retraso, eran las 10:00 AM, aproximadamente.
Posteriormente Oswald se hospedé en la habitaciédn 18 del hotel
“Comercio” (cuyo propietario es Guillermo Garcia Luna) ubicado en la
calle de Shagun 9, Col. Guerrero.

Luego de haberse registrado en el mencionado hotel, Oswald se dedicé
sin demora a la tarea de obtener el permiso para entrar a Cuba, por que
las autoridades mexicanas no permiten que ningtin§ ciudadano
estadounidense que viaje a bordo de un avidén con destino a Cuba sin la
visa correspondiente, el pasaporte de Oswald tenia un sello en su
pasaporte que le impedia viajar a Cuba.


--- Page 17 ---
Ese mismo dia se entrevist6 con Silvia Tirado de Duran, ciudadana
mexicana; empleada de la embajada de Cuba en México, y le solicit6 un
visado para Cuba en transito para la Unién Soviética y fundamento esta
solicitud con la presentacién de su pasaporte en el cual especificaba que
habia vivido en Rusia durante tres afios, presenté también su cédula de
trabajo en ese pafs escrita en ruso, cartas en el mismo idioma, y
comprobantes de que estaba casado con una mujer de nacionalidad
soviética llamada Marina Oswald, ademas dijo que era director un
organismo de apoyo a Cuba en la ciudad de Nueva Orleans y miembro
del Partido Comunista. de los Estados Unidos, dilo que tenfa la intencién
de viajar a Cuba el 30 de septiembre de 1963, y permanecer por dos
semanas o mas tiempo.

Oswald antes de visitar la embajada de Cuba se habia entrevistado con
Pavel Antonovich Yatskov y con Valeri Vladimirovich Kostokov, ambos
funcionarios consulares de la embajada de la URSS en México, y que
prestaban servicio..como agentes de la KGB, sin embargo Oswald no
pudo lograr el visado soviético. Ese mismo dia por la tarde Oswald
regres6 a la embajada cubana llevando fotografias de pasaporte, siendo
recibido por la sefiora Duran, esta llamé a la embajada de la URSS para
preguntar si se le habfa otorgado la visa a Oswald, en la embajada
soviética le contestaron que habrfa una demora para esa visa de unos
cuatro meses, Oswald al enterarse de esa situacidn se puso furloso ya
que al no obtener la visa soviética le negaron automdaticamente la visa de
transito para cuba, la sefiora Duran al notar la actitud Oswald [lamé a
Eusebio Azcue Cénsul de la Embajada de Cuba en México para que
tratara de calmarlo, pero la conversacié6n entre ambos se torn6é agresiva,
Azcue dijo a Oswald que en su opinié6n que gente como el perjudicaban a
la Revolucién Cubana por lo tanto no se le daria la visa que solicitaba.

Durante el dfa 28 de ese mismo mes y afio Oswald siguid insistiendo
ante las embajadas de Cuba y Rusia, para obtener los visados
correspondientes, sin resultados positivos. E] 29 de septiembre de 1963
Oswald asisti6 a una corrida de toros y por la tarde habria visitados
unos museos y habia visto una pelicula en algtin cine de la Ciudad de
México.

El lunes 30 del mismo mes Oswald comenz6 hacer los preparativos para
su regreso a los Estados Unidos, reservando un espacio en Transportes
del Norte a través de la agencia de viajes Transportes Chihuahua.


--- Page 18 ---
A:-las 8:30 AM, del 2 de Octubre de 1963, se le designo el asiento
numero 12 a nombre H.O. LEE, el dia primero de octubre pago la cuenta
del hotel incluida esa noche y alrededor de las 6:30 AM, salié del hotel
para dirigirse a la terminal de Transportes del Norte y a bordar el autobtis
332, asiento numero 12 de la linea mencionada que salié a las 8:30 AM,
.con destino a Laredo, México, En la Ciudad de Monterrey, los pasajeros
del autobtis 332, transbordaron a un vehiculo de relevo nimero 373 de
la misma linea, que continué hacia Laredo esa noche a las 10:00 PM.
Cuando el autobiis lleg6 a Laredo, México, autoridades mexicanas de
Migracién detuvieron a Oswald, debido a supuestas irregularidades en

sus documentos turfsticos, Oswald se quejo de las autoridades

mexicanas cuando regresé al autobtis,.después de que las autoridades
migratorias habian checado sus. documentos. Hizo comentarios negativos
de las mismas.

Siendo aproximadamente la 1:35 AM, del dia 3 de octubre del mismo
afio, Oswald cruzé el puente internacional para dirigirse a Dallas, Texas,
a donde arribé6 ese mismo dia.

Se sabe que el expediente de Lee Harvey Oswald, existe en la Direccién
General de Servicios Migratorios de ia Secretaria de Gobernacién y esta
clasificado como _ confidencial.

23 noviembre de 1963

Con relaci6n a Rubén Duran Navarro, quien fue detenido hoy en las
calles de Heréddoto No. 14-7 iugar donde fueron detenidos Silvia Tirado
de Duran y su esposo Horacio Duran Navarro se tiene conocimiento de
los siguiente:

Rubén Duran Navarro expres6 ser originario de los Angeles, California,
casado con Betty Cerrateos, tener 38 afos de edad, encontrandose en
trdmite su solicitud de nacionalidad mexicana, su oficio es decorador y
esta empleado con su hermano Horacio Duran Navarro en un despacho
que este ultimo tiene en las calles de Veracruz 42 en esta ciudad y con
teléfono 14-10-31. En 1960 se paso para Miami y visit6 Cuba en donde
permanecié 2 dias y posteriormente se dirigid a Petesburgo, donde
realiz6 un trabajo de decoracién, hace aproximadamente un afio visité
una exposiciédn de pinturas en las calles de Tokio 63 en esta capital,
lleva amistad con el General José de Jestis Clark Flores, a quien le ha

if


--- Page 19 ---
hecho trabajos de decoraciédn en Tijuana Baja California y a quien
acompafhé en un viaje que hizo a Rusia, permaneciendo 7 dias en ese
pais, sus ingresos mensuales fluctdan entre 5 y 6 mil pesos, con
respecto a su presencia en las calles de Heréddoto No. 14-7 indicé a que
esto obedecié a que vive en ese lugar junto con su esposa, a cerca de la
presencia de Silvia Tirado de Duran y de Horacio Duran Navarro en su
domicilio manifest6 que su esposa tiene amistad con esas personas y
que el dfa de hoy se encontraban de visita en ese lugar. Rubén Duran
Navarro manifesté6 no conocer a Lee Harvey Oswald, presunto asesino
del presidente de los Estados Unidos de Norteamérica

Filiaciédn de Silvia Tirado Duran
23 de Noviembre de 1963

Fecha de nacimiento: 22 de noviembre de 1937,

Lugar de nacimiento: México, D.F.

Nombre de los Padres: German Tirado y Cleo Bazan.

Esposo: Horacio Duran Navarro

Estado Civil: Casada

Estatura: 1:62 mts

Color: Blanco

Pelo: Castafio obscuro

Nariz: Recta

Ojos: Cafés claros

Cejas: Pobladas

Boca: Mediana

Menton: vertical

Ocupacién: Secretaria Bilingtie

Direccién: Av. Constituyentes 143-3

Sefias particulares: ninguna visible

Estudios: Primaria, 3 afios de Comercio en la escuela Bancaria y
Comercial, estudios especiales, idioma Inglés y francés, filosoffia un afo
Ocupacién Actual: Secretaria del Consulado de Cuba

Manifiesta nunca haber estado detenida por ningtin delito.


--- Page 20 ---
Las declaraciones estan firmadas por el declarante, asi como por el
Subdirector Federal de Seguridad, Cap. Fernando Gutiérrez Barrios, y por
los testigos de asistencia, Lic. Fernando Ortiz de la Pefia y Lic. Carlos
Duran Lanz.

Documento sin fecha que dice:

En relacién con las aseveraciones contenidas en la protesta que con
fecha 27 del presente mes, present6 el gobierno de la Republica de Cuba
en la embajada de México en La Habana, en términos tales que fue
devuelta como es sabido al propio gobierno cubano y que se referfa a los
supuestos actos violentos cometidos en la persona de la Sra. Silvia
Tirado de Duran, durante la investigacién de que fue objeto la tarde del
sabado Ultimo, se aclara que en efecto con la finalidad de precisar
algunos hechos la Direccidn Federal de Seguridad la sometié ese dia a-un
interrogatorio, desde luego no fue localizada fa Sra. Tirado de Duran en
el consulado cubano, ya que las autoridades mexicanas no tenian
ninguna noticia de que estuviera al servicio de ese consulado, pues
nunca la embajada de Cuba comunicé a la Secretaria de Relaciones
Exteriores, que ella estuviese empleada ahi, ni la propia Secretarfa le
exigiéd nunca un carnet de identificacién. Ademas la Sra. Tirado nunca ha
solicitado permisos al Congreso de fa Unién para servir a un gobierno
extranjero, por tanto la investigacién que se efectud con ella no fue en
su calidad de empleada en el consulado de Cuba en México, pues nunca
asf la ha considerado el gobierno cubano, fue localizada en el domicilio
de familiares suyos en las calles de Herddoto No.14 de esta ciudad, de
donde sin emplear violencia alguna, ya que ella accediéd a ocurrir en la
oficina en la que se le citaba, fue traslada ahi y sometida a un
interrogatorio sin coaccién alguna.

Resultado del interrogatorio formulado a Silvia Tirado de Duran en la
mafiana del 28 de noviembre de 1963:

Manifest6 que conocié a Carlos Lechuga Evil, quien fue embajador de
Cuba en México, y que llegé aqui cuando ella trabajaba como
coordinadora en el Instituto Mexicano Cubano de Relaciones Culturales,
personas con las que llegé a ser amistad, pero nunca le hizo trabajos
personales que dicho ex embajador Ileg6 a visitarla a su casa con motivo
de una fiesta que hizo y la consideraba como su amiga, al que veia de
forma mas o menos frecuente, que él mismo también ilegé a entablar


--- Page 21 ---
amistad con el esposo de ella, pero ella lo veia con mas: frecuencia, al
preguntarsele si conocia a Carol Soles, Thomas L. Ross, Richard J.
Aranda, Harry Lee y Ramén Palomino respondiéd que ni los conocia ni
habia ofdo hablar de ellos, excepto al ultimo, al que aunque desconoce si
sabe de él y a las actividades a las que se dedica también las desconoce,
tampoco conoce a Patricia Noriega.

‘Dijo que trabajaba en el Instituto antes indicado, antes de prestar
servicios como secretaria en el consulado, asistia a la embajada a ayudar
a Teresa Proensa, consistiendo en tal ayuda en contestar los teléfonos y
hacer labores secundarias pero que a la declarante nunca le asigné
comisiones dicha Agregada Cultural fuera de fa embajada, que a la
misma la conocié desde antes de ser coordinadora del Instituto, ya que
fue muy amiga de Radl Flores Guerrero, esposo de la cufiada del de la
voz, quien muriéd hace como tres afios y medio por cuyo conducto la
conocié que su referido concufho era maestro y escritor. Que tiene su
actual ideologfa desde hace cinco afios por convicciédn y basada en
estudios, que no pertenecid ni pertenece a grupos estudiantiles, respecto
a la Liga Leninista-Espartaco expres6 conocerla pero no esta de acuerdo
con ella, sucediendo lo mismo con su esposo, pues admiran a José
Revueltas como escritor, pero no como politico dado que esta en
desacuerdo con el lema de este instituto intitulado “Proletariado sin
Cabeza” en el que plantea su tesis, y por tanto la del grupo Espartaco en
la que trata de probar la existencia del Partido Comunista Mexicano,
siendo que es obvio que el mismo si existe aunque desorganizado, que
no ha pertenecido a este organismo pero si tiene amistad con sus

directivos, como José Revueltas y los dos Lizalde, en cuanto al Partido .

Comunista asegur6é no pertenecer a él ni haber tratado de hacerlo por no
estar de acuerdo con el mismo, excepto en el aspecto de que él mismo
apoya a Cuba, siguiéd diciendo que en el consulado entré ganado
1,500.00 mensuales, lo mismo que sigue percibiendo sin ingresos
extras, ni siquiera por tiempo extra o por comisiones pues esto en Cuba
se llama trabajo voluntario y no es remunerable, que cuando explicé su
problema al embajador consistente en que habfa sido detenida le expresé
que crefa que no era necesario que él interviniera pero él le dijo que iba a
formular una propuesta, que con este motivo no le dieron ningun otro
tipo de ayuda ni le ofrecieron que se fuera a Cuba o se hiciese ciudadana
cubana por que siempre ha quedado bien sentado de que la declarante y
su esposo son mexicanos y no han querido irse a Cuba, que en una
ocasién al saberse que su esposo era disenador y esbozo una idea de

at


--- Page 22 ---
hacer una escuela en Cuba le pidieron que fuera a hacerla o a disenarla
cosa que no acept6 por que como dice antes que nada es mexicano.

Respecto al Instituto Cubano de Amistad con los Pueblos, se trata de
una Instituci6n coordinada en donde se centralizan las invitaciones que
hacen diversos grupos que son los que pagan fos gastos de los
individuos, pero siempre por conducto del ICAP que no necesariamente
son jévenes los que van a Cuba como invitados por el ICAP, que ella
esta agradecida por tal invitacién pues recibid buen trato y
satisfacciones cuando fue a Cuba, pero no sigue en contacto con el
mismo ni tiene intervencién con él dentro de sus funciones y tampoco
puede facilitar el viaje a otros elementos por carecer de contactos con la
gente de Cuba, pero las visas que solicita el ICAP las tramita
directamente la embajada como lo hace con todos los individuos y esta
clase de visas de cortesia o especiales no pasan por el consulado, que se
limita a tratar los casos de visas pagadas, que no tiene contacto con
nadie de la embajada Rusa, a la que Gnicamente ha asistido dos veces,
una en la recepcién que se le hizo a Tereskova Igagari y en el ultimo
aniversario de la Revolucién de la URRSS, en esta vez ultima fue por que
el Cénsul no tenfa coche y le pidid que la acompanara pero solo estuvo
‘ahf veinte minutos. Agrego que si conoce a Maria Dolores de la Mora,
que puede ser como de 27 afios de edad. periodista que la conocié en la
embajada de Cuba con motivo de la crisis de octubre y sdlo la ha visto
dos o tres veces tratandose de una persona muy simpdatica con la que ha
entablado afinidad recfproca desde el momento en el que se conocieron
y que una vez que la vio en el Instituto Mexicano.Cubano ha tenido
platicas con ella pero en forma minima, que no ha ido a su casa ni ella a
la de esta, pero si se han visto en el consulado sabiendo que pertenece a
una familia aristocratica sin ser reaccionaria y que no va mucho a la
embajada o por lo menos la declarante no la ha visto, que es guapa, que
conoce a Luisa Calderén, Secretaria de la Delegacién Comercial en ta
embajada cubana ya que trabajé ahf cuando la declarante empezé6 .a
trabajar en el consulado, persona soltera que atin cuando no la frecuenta
la considera como su amiga tratandose de una persona blanca como de
22 a 23 afios sin saber el cargo que ocupa, puede ser primera, segunda,
tercera secretarfa de la citada delegaciédn comercial, misma que sf ha ido
a la casa de la de la voz el dia de su cumpleafios, vive con su mama pero
hace dos semanas se fue a Cuba por que su papa estaba enfermo y con
ella fue al cine una vez.

Lhe


--- Page 23 ---
A’ preguntas especiales contesté que en el consulado nada mas estaba
ella y en cénsul respecto a Lee Harvey Oswald no se fij6 muy bien en él
la primera vez que estuvo en el consulado en la mafiana a preguntar
informes de cémo se iba a Cuba, pero en la tarde cuando tuvo el
altercado con el Cénsul si se fij6 perfectamente en él y esta segura de
que no lleva anteojos, respecto a un negro de pelo rojo no hay ninguno
de esas caracteristicas en la embajada a donde Gdltimamente no ha
legado ningdn elemento nuevo y con Carlos Lechuga no ha vuelto a
tener ninguna relacién por carta, telegrama o por medio de terceras
personas, que a raiz de que le platicé al embajador lo de su detencién no
se le hizo ninguna insinuacién para Ilevarla a Cuba y reitera que no
- conoce a nadie de la embajada Rusa.

Respecto a su viaje a Cuba donde estuvo con su esposo quince dias
narra lo siguiente:

Los ultimos dias del mes de noviembre de 1961, me dirigf a Cuba sin ser-
invitada y cubriendo los gastos de transportacién de mi propio peculio, al . ~

arribo a La Habana en Cubana de Aviacién me trasladé al hotel Victoria
donde pagué mi hospedaje, siendo el segundo dia de mi estancia en La
Habana cuando me presente con el Sr. Masola, Director del Instituto
Cubano de Amistad con los Pueblos, para quien llevaba una carta de
presentacién del embajador Portuondo, en la que nos recomendaba a mi
esposo y a mi para que fuéramos invitados, habiendo tomado habitacién
en La Habana Riviera que es el hotel para invitados, ya por cuenta del
ICAP. El arribo de mi esposo a La Habana se efectud a los tres dias
siguientes de mi llegada, dado que asf lo habfamos convenido en viajar
separadamente por temor a algtin accidente aéreo y para no dejar en
completo desamparo a nuestras familias, fuimos invitados a recorrer la
provincia de Oriente, en compafiia de una sefiora de origen brasileho y
de nombre Antonia, esposa del pintor Elvio Romero, asf como un
individuo de origen africano del cual desconozco su nombre, y a
invitacién expresa del Sr. Fernando Revueltas, Director de Prensa Latina
en Pinar del Rio, lo acompafiamos a visitar a su hija Albita Revueltas. En
la Casa de las Américas fuimos recibidos por el Sr. Maria Leyseca y el
Sr. Mariano Rodriguez, pintor, habiendo hecho recorridos desde La
Habana a Santiago en automévil y visitando los puntos intermedios, asi
mismo visitamos Manzanillo y en Centro escolar Camilo Cienfuegos, que
esta al pie de la Sierra Maestra, estuvimos en Olguin, visitando granjas
del pueblo y regresamos a Santiago en donde abordamos un avién de
pasajeros con destino a La Habana, en esta ultima capital visitamos casi

2%,


--- Page 24 ---
todas las escuelas de estructura de artes siendo atendidos por el
personal de la casa de las Américas que se han mencionado, la esposa
del escritor Alejo Carpantier, a pedido nuestro nos llevo a hacer una
visita de cortesia al Sr. Embajador Bosques, en Varadero estuvimos, con
el poeta Pablo Armando Fernandez durante un dia, en Pinar del Rio en las
Islas de Matambre, estuvimos en un campamento de alfabetizadores con
Fernando Revueltas, el viaje de regreso !o hicimos igual que del de ida
por separado, habiendo salido mi marido el viernes y yo el lunes
siguiente.

Actividades Narradas por la Sra. Silvia Tirado de Duran, el domingo 24
de noviembre de 1963.

Estuvo el domingo por la mafiana en la casa de su cufiado Rubén Duran,
en la calle de Heréddoto 14 Col. Anzures, donde ahi comieron,
posteriormente se dirigieron cerca de las 18:00 horas, a visitar a un
amigo de nombre Orlando Barona, quien es un profesor en ei Instituto
Politécnico Nacional, como a las 20:00 horas nuevamente estuvieron en
su domicilio ubicado en Constituyentes 143 departamento 3, donde fue
a visitarlos el Lic. Luis Prieto y como es muy amigo de su marido y de
ella le plantearon todo lo relacionado a su-detencién, que los dfas lunes y
martes se presento como de costumbre a su trabajo, pero como la
habfan encontrado nerviosa, le preguntaron que es lo que tenia y les
platicé todo lo relacionado a su detencién, al Consul y al Embajador de
Cuba que habia sido tratada con lujo de fuerza, ya que se le encontraba
relacionada con Lee Oswald, por que fue la persona que trato de
conseguir su visa para trasladarse a Cuba y que ella lo habia atendido.
Que ambos le dijeron que si en algo le ayudaban, a lo que ella les dijo
que les agradecia su interés, pero que no lo crefa necesario por fo que
siguié trabajando normalmente.

Se encuentra una tarjeta de Vincent Theodoro Lee,  escritor
norteamericano, de 35 afos de edad, entré a México procedente de
Nueva York, el dia 26 de diciembre de 1962, en trénsito para Cuba, con
el pasaporte E-0O73217 y la FM5 4242757, sali6 el 29 del mismo
diciembre por Cubana de Aviacién, rumbo a La Habana, Cuba, para
asistir a los festejos del iV aniversario del triunfo de la Revolucién
Cubana, regresé a México el 21 de enero de 1963 por Cubana de
Aviacién, saliendo a Nueva York el dia siguiente por Aeronaves de
México.

pea


--- Page 25 ---
Se rumora de que el citado escritor tenia relaciones con Lee Harvey
Oswald, y que inclusive cruzaba correspondencia con este, motivo por el
cual se le investiga.

23 deNoviembre de 1963:

Gilberto Alvaro Ugarte (a) Alberto SAnchez, Nicaragiiense de ideologia
comunista, que se encuentra alojado en el hotel Necaxa cuarto 208,
ubicado en carretones 39 esquina anillo de Circunvalaci6n, quien se sabe
se trasladara a Cuba con pasaporte falso como ciudadano mexicano, con
el objeto de Hevar acabo un curso sobre terrorismo en aquel pais, a
expresado que el estuvo presente cuando Lee Harvey Oswaid fue a
entrevistar a los funcionarios del Consulado Cubana y también el se dio
cuenta de que le fueron entregados 6.500 délares al referido Oswald y
que de esa entrega se dio cuenta la sefora Silvia Duran, por que ella
estaba presente. Se procedié a su detencién.

Horacio Duran Navarro, ser mexicano por nacimiento, hijo de padre
chileno y madre mexicana, dijo que su actividad es la disefiador
industrial, que lleva una cdatedra sobre esta materia en la Escuela
Nacional de Artes Plasticas dependiente de la UNAM, recibiendo por esto
un sueldo de 1.400 pesos mensuales, de 40 afios de edad, casado, sin
religidn, con domicilio en Constituyentes 143 departamento 3 en esta
ciudad, que los primeros ocho afos de su vida los vivid en Los Angeles,
California y posteriormente se vino a esta capital con-sus padres Rufino
Duran y Lidia Navarro de Duran, mas tarde se fueron a vivir a Santiago
de Chile en donde permanecié por espacio de afio y medio, volviendo a
México el declarante con su hermano Rubén, viniendo después su
hermana Lidia con su Madre, ingresé a la Escuela Nacional de Agricultura
de Chapingo, en donde cursé cinco afios de la carrera de ingeniero
Agrénomo, y como habia practicado como disefador industrial ahora
practica siendo maestro de tal asignatura en la escuela de Artes
Plasticas de la UNAM, dedicando su tiempo libre a trabajos particulares
como disefiador por lo cual obtiene un ingreso aproximado de 5 mil
pesos mensuales, que en 1950 contrajo matrimonio con la francesa
Lucille Dejardin con la que procreo un hijo de nombre Paul Duran
Dejardin quien a la fecha cuenta con 10 afios de edad habiendo durado
este matrimonio poco mds o menos 6 afios y a la desilusién, del vinculo
matrimonial. El 5 de noviembre de 1958 contrajo nuevo matrimonio con
su actual esposa Silvia Tirado de Duran, con la que ha procreado una

as


--- Page 26 ---
nifia de nombre Patricia de 3 afios y medio de edad, que cuando conoci6
a su actual esposa esta trabajaba como secretaria en la galeria “Proteo”
y después empez6 a avanzar con otras personas entre ellas el profesor
Agustin Cue Canovas, los agregados culturales de la embajada de Cuba
y otros , en el Instituto Cubano de Relaciones Culturales “José Marti”
donde prest6é sus servicios como coordinadora y hace alrededor de
cuatro meses presta sus servicios como secretaria en el consulado
general de Cuba en esta ciudad, habiendo trabajado primero con el
Cénsul Eusebio Azcue y ahora con Mirabal, percibiendo un sueldo de mil
500 pesos mensuales reconociendo que su ideologia es de izquierda y
simpatizante de la Revoluci6n Cubana, aduciendo ser este el motivo por
el cual le permite a su esposo trabajar y dedicarse a las actividades que ©
desarroila, manifest6 que al comentar con su esposa el asesinato del
presidente Kennedy, ya conociendo el nombre del presunto autor Lee
Harvey Oswald, su esposa le coment6é que le parecfa que ‘se trataba del
mismo individuo que en Ultimos dfas habfa estado en ef consulado
cubano solicitando una visa para Cuba en transite hacia Rusia, dio curso
a sus papeles de solicitud de visa pero al indicar que era necesaria
primera la visa del consulado Ruso asi como remitir su solicitud al
consulado de Cuba, lo que desde luego tardaria algunos dias Oswald se
enojo y comenzé a alterarse por lo que Silvia llam6 al cénsul Azcue, con
quien tuvo un fuerte disgusto el solicitante, agregé que el nunca vio ni
conocié a Lee Harvey Oswald y que en diciembre de 1961 hizo un viaje
a Cuba acompafiado de su esposa habiendo ellos pagado sus pasajes.

Silvia Tirado de Duran, manifest6 ser mexicana por. nacimiento de 26
afios de edad, casada, sin religidn, empleada con domicilio en el
departamento 3 de la casa 143 de las calles de Constituyentes de esta
ciudad, que esta casada- con Horacio Duran Navarro desde el 5 de
Noviembre de 1958, con el que ha procreado una hija de nombre Patricia
que a la fecha cuenta con 3 afios y medio de edad, que en julio o agosto
de 1961 fue invitada a ingresar al Instituto Mexicano Cubano de
Relaciones Culturales, que entonces presidia Agustin Cue Canévas como
coordinadora, que desde hacia tiempo tenia relaciones y visitaba con
frecuencia a los funcionarios de la embajada Teresa Proenza y Luis
Albero asf como con las empleadas, pero principalmente con la secretaria
del Cénsul Eusebio Azcue, Mari Carmen Olabarri de nacionalidad
espanola y pariente de Azcue, que por este trabajo percibia 500 pesos
mensuales, que en diciembre de 1961 la declarante y su esposo hicieron
un viaje en avién a la habana, cubriendo sus respectivos pasajes pero
todos los demas gastos en su visita a la isla fueron costeados por el


--- Page 27 ---
Instituto Cubano de Amistad con los Pueblos, y la casa de Cultura, que
no sabe cuanto gana su marido por sus entradas son muy irregulares
siendo su Unico ingreso fijo el de la escuela con mil 200 cada mes, que
tanto ella como su marido tienen automévil y que simpatizan con el
movimiento cubano y el socialismo, fue coordinadora del Instituto
Mexicano Cubano de Relaciones Culturales, desde julio o agosto de
1961, que curs6 la carrera de secretaria bilingUe en la escuela Bancaria,
domina el inglés y sabe algo de francés y tiene estudios de filosoffa, que
es de ideologfa de izquierda de conviccién, que esta de acuerdo con el
comunismo pero no pertenece a ningdn organismo politico, ni ha
participado en mitines ni actos de esta naturaleza, que en su casa han
estado funcionarios de la embajada cubana, inclusive el Cénsul, conoce
a casi todos los principales elementos de izquierda sin ser amiga de ellos,
que excepto una visita a Brownsville, Texas, no conoce los Estados
Unidos, que respecto al atentado del presidente Kennedy, cuando supo
la noticia pens6é que el autor era un maniatico loco, que cuando supo que
se trataba de un elemento del “Trato Justo a Cuba” no lo creyé al
principio, que durante la visita del presidente Kennedy a México, no
asistid a ningunos de los actos que le dedicaron en su honor, no tuvo
ninguna intervencién, en cuanto a su asesinato comenté con su esposo
que pudiera haber sido por cuestiones raciales y cuando se enteré de
que se trataba de Lee Harvey Oswald lo reconociéd como la misma
persona que hacia como dos meses se habia presentado en.el consulado
cubano a solicitar una visa de traénsito para Rusia, habiéndosele grabado
su nombre por las caracterfsticas especificas que este presentaba, que
estaba casado con una rusa y pertenecfa al “Trato Justo para Cuba”,
que checo sus datos en el archivo del consulado y entonces estuvo
segura de que si se trataba del mismo individuo, que es rubio, bajo y
vestido no elegante y el rostro se le ponia rojo cuando discutfa, que se le
nego la visa porque el cénsul le dijo que para obtenerla era preciso que
previamente tuviera la visa del consulado de la U.R.S.S., y como este
tramite dilataba como 4 meses y al solicitante le urgfa salir de México,
se alter6 por lo que la declarante tuvo que llamar al Cénsul con el que
tuvo un altercado, que la ayuda que pudo darle consistid en que le
aconsej6 que fuera al consulado Ruso, para lo cual habléd con el
encargado de esa oficina por teléfono y fue informada de que el tramite
debfa consultarse a Moscu por lo que el tramite demoraria unos 4 meses,
y que en la tarde del mismo dia regres6 Lee al consulado cubano y la
declarante le confirmd que solo le darfa la visa cuando tuviera la del
consulado Ruso, dandole un papel con los datos de su nombre y teléfono
de la oficina, pero que por ningdn motivo le dio a conocer su direccién

Qo?


--- Page 28 ---
porque no tenia porque darsena, dentro de sus atribuciones no esta la de
llamar al consulado de la URSS y si lo hizo en forma oficiosa fue para
ayudar a Lee Harvey Oswald, por su interés de servir y por el celo en su
funcién, que si le dio a conocer su teléfono fue para que le preguntara
posteriormente si ya se habia obtenido el visado pero que jamés volvié a
llamar.

Se hace mencién que en el domicilio donde fueron detenidos los Duran
en Heréddoto No. 14-7, casa del cufiado de Silvia Duran de nombre
Rubén Duran se detuvieron a las personas que estaban en ese domicilio.

Detenci6n de la Sra. Silvia Tirado de Duran
27 de noviembre de 1963 |

Nos permitimos hacer de su superior. conocimiento a usted, el dia de la
fecha, siendo las 09:32 horas de acuerdo con las ordenes recibidas nos
trasladamos al domicilio de la Sra. Silvia Tirado de Duran, ubicado en
Constituyentes No. 143 departamento 3 con el objeto de invitarla a
estas oficinas a fin de interrogarla sobre los puntos relacionados a la
investigacié6n que se Ilevé a cabo el dia 23 del presente mes. La Sra.
Silvia Tirado de Durdn ya en estas oficinas y a preguntas que se le
hicieron contesto.

1 Que después de que fue detenida el sabado préximo pasado por fa
tarde tuvieron conocimiento en el consulado €@cubano, ya que su hijo
de 10 afos avisé a unas personas quienes habfan visitado su domicilio
preguntando por ella.

2 Que el mismo 25 de los corrientes se presenté a trabajar haciéndole
preguntas al respecto de su detencidn todo el personal del consulado, y
posteriormente fue llamada por el Cénsul Sr. Alfredo Mirabal y Diaz para
que le explicaraé y le diera todos los pormenores de su detencidn,
estando presente también en esta entrevista el Sr. Embajador Dr.
Joaquin Hernandez Armas.

3 Que ella le narré todos los pormenores de esta detenci6dn y que
unicamente le hicieron saber que si no se encontraba muy nerviosa que
podia seguir trabajando.

2é


--- Page 29 ---
4 Niega que ninguna persona tanto de la embajada, como del consulado
cubano le haya dado la idea, aconsejado o invitado a que se fuera a La

Habana, Cuba, inclusive dice que en ningtin momento lo ha pensado .

primeramente por no dejar a su familia y no tener los medios para ir y en
segundo lugar porque no tiene objeto dicho viaje.

29 de noviembre del 63.

El 27 de noviembre en acto para conmemorar, el 92°. Aniversario del
fusilamiento de ocho estudiantes de medicina en cuba, celebrado en el
Directorio Revolucionario Estudiantil Delegaci6n México, Angel Gonzalez,
Jefe del Directorio Revolucionario Estudiantil Cubano en México, culpé a
Cuba de la muerte del Presidente Kennedy por que el asesino, Lee
Harvey Oswald, quien pertenecia a un comité llamado “Trato Equitativo
con Cuba”, quien en el Fiar Play For Cuba Comitee, con sede en Nueva
Orleans, en realidad es una agencia de! comunismo internacional y
estaba sufragado por el tirano Castro Ruz, lo cual se comprueba con una
carta con orden de pago de! Ministro de Educacién de Cuba Armando
Harp, al expresidente del Banco Nacional de Cuba Dr. Radél Cepero
Bonilla, fallecido recientemente en Brasil, y en cheque 11686, dirigido
para su cobro al escritor norteamericano Waldo Frank, destacado
dirigente del Comité Revolucionario.

13 de diciembre de 1963. En este expediente investigacién relacionado
con las personas que tuvieron que ver con el asesinato del Expresidente
de los Estados Unidos John F. Kennedy y de la detencidn de Silvia
Tirado de Duran, secretaria del Cénsul Cubano en México, con motivo de
que Lee Harvey Oswald, presunto homicida del presidente de los Estados
Unidos habia estado en México, en septiembre.

De Silvia Tirado de Duran se sabe de fuente fidedigna que fue amante de
Carlos Lechuga Evia, hasta el punto que la sefiora del embajador hizo las
gestiones para un divorcio, para ayudar en cualquier interrogatorio de
Duran las preguntas siguientes posiblemente podran desarrollar algunos
datos titiles e interesantes:

a


--- Page 30 ---
Amistad o contacto con un tal Carol J. Soles.- Detalles, americano
residente en Corpus Christy, Texas, duefio de un Fiat 62, pacas 63

Texas KU-94-95, Silvia estaba con Soles en este coche en el mes de

enero 1963 y se cree que tuvieron relaciones {ntimas.

Amistad o contactos con un tal Tomas L. Ross - prueba - nombre
supuesto,

Amistad o contactos con un tal Richard J. Aranda, americano residente
en Texas, duefio de un Cadillac 1950, placas de Texas 1963 JF-96-75.
Silvia estaba con Aranda en el coche arriba mencionado, en el mes de
enero de 1963, y se cree que tuvieron relaciones intimas.

Contacto con Harvey Lee Saffe — Detalles, americano residente en San
Antonio, Texas, duefio del Chevrolet 1959, el cual estaba estacionado
frente de la casa de la hermana de Silvia en el mes de enero de 1963.
Contacto con Ramén Palomino —- Detalles.

Contacto con Larry Fister - prueba. Nombre supuesto.

éCémo fue la primera vez que Silvia sabia del complot de asesinar al
presidente Americano? Detalles.

éOtras personas metidas en el complot?
Que papel tuvo Duran en el complot?
~Cuanto se pag6 al asesino?

éFuera de Duran, las demas personas en la embajada cubana con quien
tuvo contacto Oswald?

éCuanto recibid Duran por el papel en el Complot? —
éPor que quiso Duran irse a Cuba?
éQuién dio a Duran las instrucciones para el viaje a Cuba?

éHace cuanto tiempo Duran trabajé con el G-2 cubano?

Pia


--- Page 31 ---
Detalles sobre el empleo, quien fue el contacto?
éQue papel tuvo Carlos Lechuga Evia en el complot?

éCudl fue en ditimo contacto de Duran con ja embajada de la URSS, por
que, con quien trataba Duran alla?

gCuanto recibe Duran por su empleo en la embajada cubana?
ea 2 . :
3Cuando We afilio Duran con el! Partido Comunista?
En que banco depositaban los fondos de Duran?
En que nombre se depositan los fondos de Duran?
éQuién es Patricio Noriega?- Prueba- (nombre supuesto)
2Quién prometié a Duran el asilo en Cuba, cuando?
éQuién indicé a Duran que recibirfa la nacionalidad cubana?
éContacto con Teresa Proensa?- Detalles.
éCuando de afilio Duran con liga Leninista-Espartica?
éLa ultima vez cuando Duran viajo a Cuba, Detalles, Itinerario?
éConexién con L.A.C.P., detalles?
éNombre completo de Duran, fecha y sitio de nacimiento?.
éHace cuanto tiempo que Duran estaba metida en la labor de conseguir
pasaportes mexicanos falsos para que viajen estadounidenses o de otra
nacionalidad a Cuba?
é Con quien trabajé en este proyecto?

é Naturaleza del contacto con Marfa Dolores de la Mora?- Detalles

éNaturaleza del contacto con Luisa Calderén?- Detalles

at


--- Page 32 ---
Quién fue el jefe de Duran en la Embajada Soviética durante el mes de
junio de 1963.

ZOficiales recién llegados a la embajada cubana desde el primero de
septiembre de 1963, sus cargos?- Detalles

aldentidad de oficiales cubanos mandados especialmente en relacién al
complot de asesinar al presidente Kennedy?

éQuién de los oficiales recién llegados tuvo contacto con Oswald?
éLlevé6 Oswald anteojos durante los contactos con Duran?

jLa identidad del negro pelirrojo con cicatriz del lado derecho del mentén
quien hace poco visitaba frecuentemente la embajada cubana, es
empleado alla?- Detalles

Nota: Se hace notar que todas estas preguntas se encuentran entre
corchetes con la leyenda D.O.S.-NO

Silvia Duran, cuyo nombre completo es Silvia Tirado Bazan de Duran.

Desde hace varios meses no presta ya sus servicios en el consulado de
Cuba en esta capital, al ser detenida en estas oficinas, manifestdé
expresamente que es socialista y simpatizadora de la. doctrina Marxista-
Leninista siendo también simpatizante de la Revolucién Cubana, aunque
expresa no haber pertenecido nunca a ningtin partido polftico, su
domicilio sigue siendo Av. Constituyentes 143-3, aunque se pudo
comprobar que en la actualidad se encuentra ausente de la ciudad de
México, pero su esposo Horacio Duran Navarro si esta en la capital
viviendo en el domicilio antes expresado, tiene numero telefénico 15-78-
11 que se encuentra a nombre de Rubén Duran Navarro.


--- Page 33 ---
| Entrevista a Gilberto Nolasco Alvarado Ugarte

| Nacional Nicragiiense



--- Page 34 ---
ACTiViCR Oe, OF

LEE Haevey OSWALO

N DOcoMnEenw TOS

AS
VARLOS

OSWALD

at


--- Page 35 ---
cororfn de Slugs, dp, Mose, Pagtrite, Federal, stendo, tas >

0862, RORS ed, Pa, 29, ventimueve, de, Navionbre de. 1963

SfoLr

si, euspttto Sept thn, FERNS

Se
PF

mil novecientos, sesenta ¥ Bs
Ge gee eg SD "nd Rants

CUTTER va BABP 08, Subdirecter de le Direcelén Federal, de
Br d asy ese staq sbhyr cy i TET Ae

qe ale dae SPS

, Que De hablon endo. 8: iGo. prgpentade,¢ en n esta, ‘Of? 4 L

gas

nee aie ae pgs SRS)

}

) 8 a are 22 at a
: s 28960 Sane SEN
RANO UGARTE Ei: proveqeade
2m 989 “CORES NPEERE 8 re eater
19S, POTAS GR BeBe FROM S eat ome g Geslaran Spi samente s Pez .c
O88 SERESAGRSTHLRE TAPREES a seh cegrbioe c2 a wegmed
ohare age .$8,°88ds S°RLEEIT C5. ERE. ge dmetauagt myc

“as ighgadbateracanspunte 49 ¢ oot 3 dag Ramey. DF partanente, g¢

_.Setayas, Nearagua, hab blondgs Sointernado a al Pais en forma ile

a2 ORL foo eek iB POUL ee
- 80d, Per, Gingad, Guaub $Enog anGblapas eon domicilio en fas, -

°shiee, Ap Fine AB, dgn ten pgtemts zx tnes fe, esta, ciudad. ¢

ozetdsi
a babprreegdg, epbep ips, bashes ny tpyes teams, OEE S57
206 4°68 8 Mord edy, 8d: fa, 29, Neiptiieve ge Agosto, prbxtme-
_nagato,, babfendoss Agter oad, 1 ata, goes, 1p, $239, 8h, § PMZo —
_Nerales,. om orpe.dkecat J, Cghechapde gon, Ja, sume fe § 290,00
- Opseken ton BPRAF ry NAEP Fag, WA LEP LpEde, 8, Mleraetén,, op -
. aa, fxppteza, Next cange: Guate mal teva 5. 4. ue, la fina dad con que -

ESO Ole MOLLE anes nat Bad sua Lis
e
ino - j los entos comunis--
~ van 2 MERLE? 2,08, Pah pene tare, § 2 RP ON rim a BD OF gus

~APS, £0,889, Sonbtadn espectaiments fe, nlcaragienses, ya gea -

PREPARE Ry BES SP STII BAIA, SUP A IS ARTO

+6 maha PL Mayes: ROGER TERRE ALFARO, fpmegada Militar, adsert. to-

Sq 6S Nal

- 44a ee NES Mp on Mextcos

Z sMDSGEC GOS" .NCwITEY
el Mayor. JEREZ, deg

“3! Se pu, apihbe @ Mex fs HL peppegth. La misign re et &, de ¥o%, ~-

TALS 3

_ trakay ya, ARE a misma,

telizencia Mild tar de

Tees ee

le fue ordensda por, el Servieto ge In-

2 OPS eu

Bele, con quien viene trabsjandg des)


--- Page 36 ---
jot otiebetd waniwSM ah un io.
‘trabajo ‘de “unvosthgados? 6 Turermbdoe particular, este’ es ==

pat) T ae on EY fy
sin niet beter > Se any aoe iB bale 8 ‘devenga hongys
De W83 Be 4
rios “en relactén’ Son t fa Gant forthet one ois"? ‘pasas ¢ qe thane

‘“( pSldgestid af 9b: tad set todud
Bei etch de elle ¥ como. ayuda para “gus Geatos ‘peredbelés,

“eh Mayor ‘Foca: sani YS pa a ual By ude de Pio. G6 ada tides
‘otentad péso8 ‘al mes} B gee 924 Chit etal Y dae Sy B ropéreLori’
‘lo Ped! ai “Mayor Hook “pater F "aPafegeees eustay jo MoWwite :

F68o Wer servidis" Gs "PMbet giboES Et EPSesTtS" Femi gionse,
“Sofen veside en haw «at O28 atneg et

quien reside en Mans gua} que de Sobaedé”. 85 Yo % nie" “eonvenga~ Lue
aD 2 ALE see we oe pe oe
Méeole cate, inforad ya ged. J°rataeees woitige’ algae ta-—

~- at
ye Ta mag 43 se ta
‘nente ‘S “to ‘gue 0 DER RAV A pegaron. BEES ay a dé mag | efics,-
“por “16 ESnES ‘hay’ "4 Be PU GR EBs Bn BBE AY s OO rene “gin pasdfla “a “S
“NORTIEL’o a “este afin O18 St SbnsS hat ah ts - “de Sinazy” ‘Gud oh

aga tat ‘piaetae ia ftgg9 228e.. ° Se are pPbebaRSt okease 2gfeee

—— aa £ Se Ss. 7
sud to foouets cut 909, .09k Gd ne 12592 6°R abe°piia See fab P'S.

on aed 7 7 23
cu a8 dedlarants's8"conect ; eae BP6R*B4F ede ~
~ hunt Ska ¢ ‘gon ‘yh Bane paaz°as* Be 78 CA ot FY siete ; 13°.

“ pepregentacids G2 pias ta ek a5 Aen} cst ern abi.
“protease? EDELD ERO PORES )ebneed ad? Rohit bia’ Rd bade phehse” -
“eon *aaibeb iit’ é en a tl LS Dyed neh SLORY in
“terkok” 8 oohés ae She YEW IS 2 yah ab? are are brtaté Pro gee
“Ror F lo’ present’ eon unt inl wad Pea wane won 61 beh
bre oe UhRLGS' JOBE, queha sie? A imsbisar osetia -
que’ “pueda precksar et cares “RGR HUB aia eh AG? —
nistia,  mantrestando! que ? A AP ae Yt fishes” SP tnb'se‘o-
cuatro de Seytielibre’ Wh dnd: 1 we eS Sehas tet CROs ‘TOME
de quien ignork ‘su’ 2p, a BAS MEAL SAE sigiientes: “cond ad Wn
netro schents conttiieleds “8 fi ahah & Las déinpiedt ABs Bites ,
senda, ‘6 ‘eon ‘papada’ ¥ “ea Paha tone Pe te serge: Yello 'y “Yabiios
wie’ usa lentes ‘coler ioe i £& aps 8), Plan’ que ~

- ea PrStdsdd Sasveero Oggi Oda’ al’oARLOS

i presentarto
aa ab ats 4 nate is OM anata &
Ose" que “et “ceclarante ata ae Molde Hoda use ‘Le hanfa ha-



--- Page 37 ---
va
7

“4
Y
‘
X
OS

Gio

©

a

we Bom

t Viiouteae fuerry aos Ego §
que solo habla sebab ateaion’ tibros sobre. iba ‘gine
eles LS RE FO 4) ot FEO of wos obldex: ab gee Boy
tones el cubano ie ai6 ube palnada ‘on oe ombro aicttadbre
0 ppeked none eal ab gotasy a 2
que “sera un buen camarada", Que al dle’ stgitente,’
& SRS, Bp aise of eh obecaduond .
voz, vouvis & ira la Bnubajad Guba y an eT patio "a
oe 4 GS gMiigvees sf oh nd:
ma vid a “CAREOS JOSE, que le “eis ‘el of0' y al ace
Ula. ge ob -eottesttage dene y

ia
Seclarante hacia €1, pensando que to Tanta , at eu
couvisaty pobe;led metd aps erelvas

20 una sefia con ‘la mano i nedie & utende? his nd “sé obi
wach loo em y aoagld set ree Dae ty, i

per Lo que el digente fu “dled al ide © ‘ta “wi fated Pdbtibe
~ Shall af sug pestas aod ages ‘ohn as fg0 By

le dieron varios felletos aA ppropagaida ‘inpresa eh ‘cult “dud -
coun ivi atk ‘Bobpabithy ae fe soy ed yes

en esta ocasién ya'ne "Sen Cantos sosk” ni Lo ‘he VBatto a
-todes cbaake (803 bed a goto zot ayodaigs is

ver desde entonees; que ‘ya no volvié a t2"3 Ravddadd Guba-
~olSej0t9 nu Tee 96 adkeorgms uf ALS o. tot

nasa pero que aproximadamente él diez ° dove “asl” ‘pismo nes dé-
oistu: 639 Bb gfeq Ie ep ndloage s ted oma ged
Septiembre, el dseente: fue con iniinatieh' reanes “a"bonsardad—
we Retuloom Oo gedgsg Bites ors posts vo if yin NS OYMORA Ete)
Cubano y y.6l profesor dejé al ‘gbelarante® en 1a ae oRe aye.
~Lvitlsorqs Babe 90 aos efoeitniey sony + 50 eile
cho Consulado, pues tenfa que ir a hacar un mia ado, on fe
alt al eho getup éut sep ,oubiytag: aves

“gio al de la Voz, por 14 calle ths Jirgonbesy atte’ BY pee
wo. uym ats obafyeaoO-lse ae sdddect ngdetas buguet as al ds
gus ya consefan ol nembre del de rates oh ae eres eBd _
~,: 3 65 a08s atoattntev aga ah z ,obatuui ole 02

ado, pues el llegar @l de la voz 7 henclaiar Su hombre’ k” ‘Uh

“en 0890 4 ain tets ob omds shite.

OD

S _sefloritay ésta le a16 una hoja coh ae rEgo, ousstttona nse ibe-

see Ts

toq adsoizem tevetey fa ac: ii
que lo llenara, cosa que hat mi sao ise el due “habia jt WyoT-
v~ sn isigd Is obalwsned fo as edates ¢ 4 mov Uf ho
viéndosela debi danente firmada a 18 pro end t te, 8 oP ne) ~
HE wiostag gel 4a gebaed zs “idigoet pi: aid apg
al Pe cAbLe el cuostionarte mnt festé’ @! al tele vor ‘nue ‘aebEy -
Js Adve es tgrepelpab te its ne
var tres fotogra: as} que hasta la (fecha é
~ ae van fe soo fo ectag of nN
ta llevado dichas fotografia, pero no °

3 ‘declara’ nts io~

Te 0 8 oRgg oe adagiaoous is
_ Yende al Consulado don la finalidad’ ¢ ee “Yar si’ ‘obtéita ‘al gtina~
iGLoJae oy BINED 33 oat ytd eet ve mo ad idj
“informacién que pudiera servirle para proporedénarta at, yor

mu wi ~Oostganoeo Leh adgeug ef wo toftey ds 8) ide pe Dinca Ue

ia 8 al General MONTIEL, por lo one ge prosenta BLaY -

SUS ae 65 ,yod la ,orgsa ny moev Ls

oflednas consulares ya. fenelonidas, con diversss

- os getud stag ab otdamabsemtxorga 8G Heese
uno ce ejles el de preguntar acerga dee: cbne te Pak a BEER r-

pre t6fto8? ~

Bo aC Laateky pease! Las 2s. nye £.
eionar papéles para *Sigiar a Gate, ya qué “ey h8" eda” pa'sapor
“il, ,~ooggetiods ym ¢ os kio fag BOgOLD @ noidis
ts y est&é dlegalmente en el Bods, y'ast hh & bond" be! SRIRTS ce
Dees Se 9) Omoe etovol opdald Hy y Bisa pioies elated obneit

que por conducto de un ahnvsada a 4A


--- Page 38 ---
a fuba ; que fus 6h UNA, de estas. segsiones, ¥ Y, pregisamente e el~
. Ordag gotoh! eosegl« @hfot ul at

miereole 8 a9} z etido mes de S¢6 enbro, en que a

OPE i ao prs te nes 9 ep tients Poi reat ID ite $

ah dice, te al Cons a rededor de las once horas vio seh

ie py BP enw o"ebe ates cose cau mde

Ade, ph. on sili6a al pase dequa uierde fe ia sala de espera del

fl BY i a € ¢itiniod aheletoti af e rho. Aivioy ey

fans 82». £3 optrande AS j8 2 para, fe 4 af ainay 2B Un nortea~

3 2 @ BE i get oe rs)

stante tf gingo cent. otros de estatura,

8 eel b obtsaneg gis xi: Oe da, .

mds, 2 eNOS, ‘conplexjén regulay, 4, was bien delgado, | vistien o-

nesiéapo, £8, un metre

t

Date. nin ese al hes ‘et as
pantalén risa, Bago obport earl ga blanca y una corba ta~
3 pot WP aataks La acy

ee “coreg. tipo texangs | algzanio gapatos cafés; que le Land -
bs wh REBETOLCG ¥ alent Hi aeltay aoty a
la tenet Ge é “ @1 ev alia del indivieuo
4 a 1 a. i beni tke i) scntta de. Aare £ Bese ” x
ojos may hundides, slenco estos-
Eloy on BY Si PRSSEEINS Gowen tay
ce egior. ogcurg, J “gue le a46 la impresién de ger un crogadie-
: “ob o sefb [9s einemabamtsoren 3
fg; que vdapbién, de. llam6 28 otgeeite que @l pelo ge ese ‘shjeto

SU aspee to. ce tristera Jat

Fetete) tents aod: ta 3,
efa gseuro en su ma or parte tenia artes ° ‘nek yes oe
ofa FS, V3iabratods” t reais tone oa a

rublos, czlowlindole anes ¥ vetntisels afies de edad aprovimada~
ee zi sup alued aeye yeh fryp

ue, adends de este individuo, qué fué quien | mas le Da
; ce NGegtraeni ofias dr TOG g8o f

ap ls. atenciin, estaban también en e1 Consulede. una ‘guchach ae
: 13 aGnevalosy Len sadmen Ie neke

ubda, e pelo ondulade de unos veintiseis afios de oda, -
A aff, ? 32 Tio foal z nov af eb fa tageli l.. 7
md 5 0. WONOB, y Una se fora ge orda como de, treinta y, ocho, afios,~
eee es oital Ag oe Sto sur O£6 ef a: ih Be
bianee, con pelo castall ata al parecer mexicana Sor el acen
aan ee fier £54. ANB OME sae petal: al
tg de Su Vou}, también ‘cataba en el Consulado e¢1 Cubano aque ~_
afgote af ¢ ebeete? es mamsauk ELBuG aL:
ongralnente Be ocy, dq xecibir y atender a la gonas ‘que
& HPA dseetiaan ebranct sons Sa :
iicgan 8, 288s ofleinass gue el deelarante ge sentd en ‘un sia
: : ei stead eup peaituraated aark
1167 al ohade gpuesto de la entrada en que a1 nor teanerieano -
AS atO Ob OLoq ,BeLteryotod aadcin «
iQ da otencdgny at encontra ba y ¥ s@ puso a leer ‘une
EOE abifant? af soo OF Rees fa lanky
Libro; gue, cua neg estaba en su leeturay noté que ge estaciond
ar stsq eltivige arebhrsy av . :
un automivdl ee alquiler en la. puerta eat ‘Consula
tae ve Sop af fay et Sire Leretad fe
des personas un negro, alte de un metro - ==
Tat Baot tomes: BY @Uval anes gobs
oghenta ¥.. Sos conthaetgos, aproximadamente, de astabvara, ce -
: Bb abteds ‘agdgserg 8b Lo solfula. sa

gomplexi nD. deleadas, pero fuerte, de o jos sal tone y pémutos 8B
: BE . Oho 3 take REG Byleyeo Vesnad
lientes, labios BEMCROSy pele yojizo y wray aborregséd, Vis~~

afLer La as aaier [ SIE axes

traje COLO, oaté y un blanee, Joven, come de ‘velnte ~
Holi. # obeyed a mi eh OF De ue

afin. ann anewtamada AA meet aden et

tendo,



--- Page 39 ---
, “ete én ta “ad
“col servic ‘ santtario y ‘al salir del, ouarto ee wa

extreno’ ‘de

° en ésta tomente pudo notar aque. el negro ostentaba una clea

canadien

AP

waMetea . 7 por Woe
‘getanta conttnetaos 9 y de complextn robusta; que al penetrer
fk ob gay 7?

: ‘ Bye
. estas 208 beksonta ala sala ds ‘espera det Consulado, inne--

ALE

* dha tamehts" so puso de: pie $1 norteanericano a que hizo men~=

Bayt iger o4 an

BRE eK et nee

a
tos ‘todos, atravesaron la gale Ge eapersy entrande

“elén ahtértormenta, ¥ se abrazd con cada uno ée ellos 9 jun
B of °
OU R Ol SoR9 ey e. tabs igi &

do det ‘CSnsul, sin que 1 dtosnte | los ‘vere nie ‘por, et momen
seach: : a Toe & Sut t B .
to; que segiin supe pox to que expresé la. sefiors “gorda eon ele

interbor’ "del. ‘Gonsulade, el indi viduo blanco que “rieeé eon el
oo ong fed! :

° negro, en "he" nacionalidad canadiensey puss Lieveba en la ma-

omakd vob pel gerati as . .

‘no uh pasaperte colar ‘rojo acredi tando ‘éicha nacionalidad; ~

t ga ¢ 3
alpedédodods qudnse* ‘ninates espués de que dichos indivh
as ‘24 Seog OLES wah

euos ‘sodaparecd ron de su vista, ‘el aeponente atravesé la --
ng sf orale

, sala de “eapera éel consuiado ‘gon el objeto de penetra al beaed

DUR EY ree a

sear GLB gf 8 og FH ot
dos esedlones que conduesn 4 dicho custo, vid aun eerres
feb 3 BES: ete Rs et a ve
duo Fortachén, seter moreno, alte, ¢

©

et VATE Los biel % .

hacer entrega al negro ) pelirroio fe un +
i foS afoylay fa as ;

paque te aparentenénte con dinéros que el

ue

cente hizo uso. wo

2° SAE

ho subten

2 dal pantaién, vid ‘ue on 6 el ~~.

ager Te obit: ¢BVs! : Thats

pasillo anexe el exeusade, estaban eonversango “
CEVOMOIMA SE OAT OS Lg byte

; acaloradanente, el HOETG» 4 canadiense y el. nor teamerteano-

hoe.

gue antes ha an entrado funtes al privade Gel cénsul que ~

foe £8 Bet mon

gelae

og Samoq gis ef tog , at und. ke poh

trig muy visible al tage derecho get “uentén, y que contapa -
mnggel 3 te an edi

dinero ae o entregaba al norteanerieano, aleansango, a oe el

Ok Ten lagi op G0 9R sthc bate ‘ t tak tba ed

soi;

Penne: wodkiet cet kO UN cheats

‘bpea’ aed que al ver tal cosa, ot diconte volvié } a me-~

r ogdbfeh edie: aad BO ke aM Large,

“terse” ‘aie nitario, dejanso: ja puerta outreablerta, para po-

Soda: 2 Mere Of Burke ey : 3 pease 2b
endo y escuchando, ¥ ‘ entonces noté que tanto el
@as uo gdadev Tq  ,Oonw atl Gens 8 BPS oly

is
al norteamericanoy usaban fundas scbaqueras-

ye
se

i, tee ean



--- Page 40 ---
canot "I can 69 withiyen © a contestande el npr teamarioano ~
ek ce faery ay ¥ eet

ou are not a man” » seregando
jae aa

que Sesputs “ge ofr je anterior, el deglarante sali6 ripida—
‘el “balo, perea andope cen el rabillo ¢ de) 989 de. que =
the’ tres ‘personas antes aludidas afin se encontrapan en, et ex
~ emo eel pastiié, y eublondo tos eszalpaes « gue conducen as,

ce) sala ‘da espera, et ae 8 vou fy6 8 sontarse a al mismo sillén

en que ‘antes habla ostadg. Que a dos pocos Anstantes de haber

J oubiy dirt 8 ¢¢ ae
se sentados penetraron ala sala el negro con Jos gos blancos,
Bara 2 Doing Seid yea

aclara ¥ ‘étee que: ‘solamente eatraren Ic les do blancos esto es
ly oma Poet es ef ag yoo 8 ‘
el norteamericano y. eh cansdiense y gue s@ pusieron a plati-
i Ba AG %

ear con una cubana rubia, ée

es grandes y de aejas -
Ge) HOt.

y pestalias vastante pobiadas, y ¥ que tienes la partioularidad =

‘ ae
de ver uy alocada ¥y fumadora pareciéndole al digente una --
gated Sern ae

prostitute, y que e 62 ‘edad nse. ie aig | una nalgada en forma =

wh el a
rieano, gon , quien se pablaba en 1 Porm
ay RAY
Jodrez hoz cua trockentos siete; que muewamen te el norteaneri-

ong (8 SQVUSHS T3aa0"
cane y el eduadiense penotraron al privado aol séneul, yel-
LS ne} OS LLG

iva, « que » vive en -

ine

GOR 9

declarante salié a la “ealle eon el objeto ie comprar Une palg .

eh ast PA He OPL

ta helada, y cuando sto hacka wh ave taubién palfan -por la

us 3
puerta principal de la “aba Jada y tanto el porteamerieano cone
SPAS DS De ors
31 canadtense y el negro; aborcando byes) autonbvil © color Regro,
cong Ebanas [a ,OUy a Lo 8
it parecer marea Cheyrolet y de reciente modelos ales&ndose ~
fo aoteut obgahia eo

we Fag tete

@ v estaba fraguanse un orinen Ber 20 que > panes poner 2 lps ee

siteanérica, no ' achrriémiesele ‘comgntcar, los hechos al 1 Mayor
: gee Ley RUBE sorte Bi
GER JEREZ ALFAR , gregado Militar de Moayagua en MB xL¢0,~
224% Oy 5s
ée quien eepente -coontnteanentey debiéo, a que “ereyé aue no~
ing gf tears hgh St

" inouinbte ° que tales hechoa no eran ge interés para 61; aed

ote AE sitphl oot

@ para el caso telefones, al veinte ae. septienbre Q Bea =~
FE nL tee Pracimad con Le Beker
g Glas desouds de osurridas ne haat --



--- Page 41 ---
we

Bba Jada, y le colgaron.

mal espafiol, toné los datos’ que él ‘dheente je “proporedont y que
7 sone e enon, Terérono Ong trointa =

son los # slgutont

ron en 2a aba dada’ ‘de. y amaze por la tarde, pero como no do -

ot udiae fam
hicieron, el ceciarante volvids a “Llamar al seutente eh 7 oe
rl maval Ber 8 O65. udatee
mnt test a la persona que le contests que querta Basar na —
wage if z oof a ote. s

interaaciéa 4 que @:

sy t

“era un aatinto. “confidence aly 1 ae que no estuvicra noes

BiG AR ito ceu
tando, gus’ ‘si tenta algo que Sect ‘fuera persona: Imenté a ‘la
i BML BOL iw Ge Bo sont ae
Ue no “rub a ‘la Bnta jada y en ‘virtud =

» \atSvlakeoa se eat De.
ee AMS y dado ane se este conectando | ‘en Ja ‘Auk jada Sabla, Pen
Nes SG Eeusen cate
‘36 que “seguro estarfa vigtisio. por
nVagh uutianere te « ~ Fal
" pondrfa en peligro au comistén; que. se olvidd del ‘asinto hasta

Die Ww OAL

os Gu2 Cubans y to que ~ =

que por le prensa ‘so enter’ del. magnioidio “come tide én ‘ta’ per

w SR ab vie itt

tados Untdos de Nort aries; gue

biter [ao £

/ al ver ‘pubiieada en ry pronse | te Fotografia do présunte ‘ases4,

& PaLES 2 aR

, HO eet ‘Presidente: Kennedy 5 que ‘etitonces Sup $e “Tiané" ‘LEE =~

aelotage DE ue
, imedia tamen to r onbe: 6 como “el ssujeto ox
) terest

, ‘teandrieand que ‘habla visto et 18 dtéetocto “de ‘Séptiontré ‘ane

‘terior en ‘el “consuladé: ‘enbediio en Héxico, “aismo Salen el ne-
: iba gooey ot of
seig ail <=

ad ia gantidsd de
sinevd Dos 2

” guinientes déiares y y que tbe hablado, ge mater a areuon; y-

epee,

at £

; gue nuevainonte’ povivdé ¢ en su “Hente ‘tos heehos preseheiados' ~—

oe og tah AgeveEg
lunes 39 veintiadnan da Mawr

sy Geet ab c AY 4
‘por byel mes de Septienbre,
rip fa! sora a 7 tu ¢
nba jada Aneriéana, por io. que’ lnamé auévamente eon
vioenell es ag Sy vee

eeidtendo at todo trance ‘comand ~

‘por verétono, 7 an eata ecasién, at Jogré haber contaé to fon ~

wh LU
un tunelonarto « de “aloha” reprosentactén Piptond tea, abe “eité-

43

ie

e@ ha fo" itamado a a ‘ia aba jaca imerieaiia cy o

Biyys ae


--- Page 42 ---
reeltiendo a da vez iss ae des personas oon las que se Yeunl-

orfa a la hora. sofialada;, 3 6 wa 1a hora inéieada ye

Magers aa, “ a gee

estando el declarante en la eaquina del Hotel Marfa Toabely ~

SONPR RROD ue qyce £ Sheva TF

_hegé pe autonévil peduefio color Warde, del. que descendieron

“dos nox teamericanos, uno de c
aT Legs hd bee”

~Jos, viejo, ye. otro, , 48, 0 estatura medians, se. unos treinta y

ocho aoe ée edad, rutito ¥ do ‘epmplextén robustas el prinere~’
. ivicoyv &

SEALE

; “norteaxerleanos el “autonbvt2 en w ‘ @ babtan liegade, dando - “=

vuelta por una de las calles, Lonedia tas aL He tel Marla Isabel,

tee
Y¥ yendo a estacionarse come a tres euadras gel mi suo} que en~

eteL i Libs. ar ae
este lugar couenzd a parrar los hechos sobre los aus ba éecla~

ado, nanifesténdoles que ‘lo haefa en , toma dosinteressda y -

MO ORT Osu ws

eon el solo éegeo de perles (ftal, ¥, 18 omnes tanbién aye~

‘ 7 28 Cap tite.
“estaba actualmente inorus tado eqtre ‘et elemento comunista ée -
&. BM pete ieee an eee Pa.
su pats, para, pasar _Anformaetén en exe sentido y que adenis | ~
. OL gee Teh cxadane ©
tambdén. estaba en trates son la Biba jada de “Cuba para ‘irse ae
J B0e8iat 24 nol >

“a Habana, en bner@y va que on diehs ‘capi tal reoibirfa un our~
“identified

. Gio ef sete. 4 “ ne .
so de terrori sno J ‘sabotajo; que en es
weE REDOING Git gh on va
plenamente eon ‘los nor teamerieanos, tdndoles : su 1 nome verda~-
ofsaiaper of at aoa! ale ud! 4
ero ¥ ellos a su vez Be Adgnti flearen eqn °: el de de vous ense-
ue! eis of So adaive e¢ Rte!
adndole credenciales del Be Be Tey y citandos
eae AA ATG Cosh

_gulente & las 9615 miave “horas quince mimtos .

2

para ‘el ‘ala si-

9 en a Restauran-
te Gena, ubie sade on Ia goquime ge Aventca, Morelgs y Paseo 0 de -
da Reforma que el éteonte Liegé & la gita an tua
51 Individuo. co joven & e ‘Jos el ale-

estaban ant ‘esperdindole el individ

a bie tosses, al

anterior ¥ otro, chaparri toy Pubtoy | ée w05 ho cuarenta afios =
SO AWE DR og

de edad, con jentes gscurog, y ye se Llama RODOLFO, GAVALDOR, -

_recordando bien este nogbre: por ser a nombre tatiney al viejo

ool ata anterior BO hizo acto ae proseneda en esta oeastony oe

caeh bo Ba

que en vez de entrar al nJena®,, atravesaron ‘La aalie vy nen



--- Page 43 ---
--alishGa-all guna WE HotU Quy 188 renlfa, eattenito’ cavilivon

, sommes. radii nuit aw. alte 7 Onete bhotigo fei sie se
L: del vaté e teavE Uh shieiiviT, Merésands din Sate ‘unos dies

eee ane Fy Worden” el Wenteutt tos i ~

-- owt Ly mbiheweo vive even Gl f “aint er ‘adeeb, ge~~
~. Seine lord? bY ihe BRIS WBeOhowtian Pack? Sle TA vbz y 2 no
~- del vente wie! Ohta vor YOR tenia’ Warkando inbeiaidnte 3 Tos~

“Heehos qu6*habis gb te oho horthdento” eet Meee nor téaneriea-~
~Tmpst@iiets Biber thes? bude ated bat ga velaley" 168 Horteame-
“Load banod 20° Bs eDBHMGH OH 6th Yee ec F002 65! Mien’ cacat nae -
~~ de Talvon! rehash abe dhee1 ey Sow BITASS qué’ si 188 big
~~ ba sindo! hud hrbimattOh* sotintereiadinenrs, ‘aed bnas a Bite

a Lis

7 t0° sobbetadTRqQkeRtG aairbacndi dae nO obstehe’s 2488 wePrebbe
ogdeanos ( ¢nddeeRordaT Piha thedte Stucted Te ‘ne thers en una ~
- «von davs nonbebeliaue net eed4 hs weds atteae’ son 1ds° ai bG2.
alopatacdlwect@ ebay tens APnteejarWanssay Puke’ ghsadesa 1o8-
-~ amertoands a6 1gamke ar BS0 ti yBte ZO HSREY et que”: e‘aisfas~
eon? sel é¢edeNdaopdgy sidsents F afb sss oPStd“ thdinta Vito,
ad ee p°bthbo Winatés .~

a

a: OP nda obese ak ne


--- Page 44 ---
_al Gfngul, MIBAVAL, ‘a . Mu RRPBA, 42),9198.agnlas gue, reedbis fe -
_ nadgada, gel Senadlense 5, Fo AR. Las .RERBA pS ertegemevicdanos Le. al
_ deren. “MLS Se, Jiama AREA, TAIT SA y ame Subano, sheddte que, hace
PARE, AD, de, Pabesade B® 6,91, Gonsuiada Sexka nos

cae fat i, seen BroE WPA. SE AUREE RORe RERERALonSs ta
a el, Cansulago, CUDRRP I> Ce a RRAANES, ws que. Ra; Wheto. =

we

én oh 1a, Enbajeda, Cuban. yas, apmbres.g arene tumone..~

se baber. narmado. jos Rechps,y, der beben, beehe un -~

“eroguds, de) Consulado Cpbano, sefalando, Jugares. tanto de.parso
Pas, come ge, mushley, po7e gd IRARPOR, Wy FeLadepsiles sYopios: nor-

tue. aes

. teamerieancg, te, sugizleronss cgn trey BRvalunteds: Ja, eonvenieneia
fe, camblarse a up Hp dels, peande: aombre, supuemioig: Le. diprom:~ ~

$, 590-09 guinicntos, pesos paras APE Gassesanphdlendole.aue al -~
aife, siguisnte o 969.93 G4 spemtbadete (de dea .corrientess: se. Vie
_Tan mucvamente frentg.pd,Hemieiele.a Terese sdonde,.elakeente -
“garte, A GAVALRON, Jag ggdas zelepiyas ras si: Hesedscal inombre. ~ -

que hublers usedo Pare cogMPazigrYo@? Baagre nts ans euaréo.yetele
fones y.come se. .convine rglognahabse es tive. arlag Lisengesen --

punto, gn el sifte indieadas & yaneehehe cebioGAvALDON; entueganig
le. ¢h.< 2@,.da you yaa tarte ta pon 39s oda tag onegueridess jane, baste oN

1 momento .no ha .yuel to.8 KBEIA rpyogin cfunsionazic gota ‘Babaja
ea Rorteamerigans BANG Ag side | a¢,2yer @2u Sagtarante se;co-
mmunieé , por. teléfons oan.la dalsmmay otrafageo ae gomundeanse can -
CAVALLON vy candgge cents, 8S QUE Be obaueatabas pnggande, peemedi ~
tagangntes ee fimaimantgs Shots de sawer oA S,142.000 ovebaltdos
horagy al gee? 8 a8 Hote, 496.88 Achy lacareg wbigedd jen Ambllo
de ¢ Areunvalacién ¥, GAFES HACK, SMS dotenife par teen bes sieses~
ta oficina, quienes Lo condalexon A git, mLSHAr , 31Que s@xponianea -
mente y Cespués ce recapagt ter, 199993, mantfestar.aua.ql -nentea-
mericano al. aug 88 4a FOF SAGE 82.81, gue xpo aq @ oA sdealqractin y
que dice Be Mio el, ahs, 48. Sigeloahe de,,dep tembra del; afiovgn «
curso, ene el _Consulade Sane .tente, Aan, sterte Heraoides en-un-

60. ‘sesenta nor atenta - CME mare. ~~~



--- Page 45 ---
i - -66

como las que iniedelmente sefiald, a fin de provecar una reaceién
enérgica desde el punte de vista polf{ties de parte de los Esta--
dos Unidos de Norteamériea, en contra del Goblerno de FIDEL CAS-
TRU RUZ, y que no tuve otro motivo mas que ¢1 profundo odie ques

4

siente por el eomund smo. Que el deciarante toda su vida se f
‘ ; A

dicado a combabir al comunismo y que lamenta en este momento, no
haber logrado su objetivo, en el sentido de causar alguna reace«
eién del Gobierno Nerteamericane en centre del de FIDEL CASTEO.~

Que Ia llamada telefénica a la que también antes se refirié en -

gu declaracién,: no la hizo el dfa 20 veinte de Septiembre, como-

indicé, sino con posterioridad a la muerte cel sefior Presidente-
Kennedy, y precisamente el afa 25 veinticinco del mes en curso,-
en que mareé el nfimero 46094-00, que corresponde al conmutador -
de la Embajada Norteamericana y de donde le preporcionaron el ni
mero 181 clente eehenta y uno como extengién, para hablar en los

términos gue ya anterlormente ha menelonado.
Que es tode lo que

tiene que declarar, lo que yatifica previa lectura y firma al -
MATEEN PAPA CONS TANCLA g wmwmemme ve me egw ewan cm wei wmrerwn mernsun mesure meres

anane Se clerra y autoriza lo actuado.--=Danidd £6. ~---~--aeccan

BE SEGURIDAD.

[IERREZ BARRIOS,
7)
T, de A. / /

6c hud

iic. FERNANDO ORTIZ DE LA PEila, Lic. CARLOS DUBAN LANZ.

I. de A,

f

ai


--- Page 46 ---
+ hidden 12 Sided Ge Mékieoy Dibtrite! Federal, slendo: las. -=

~ 0LaLeetechothoras Wel’ Gla 23) veintitres..de Noviembre: de» -

“O68 HII noveetventts ges ental phere y. ‘el suserito: Capitan! PEL
\ -<:NANDO OUNTERREZ BARRLOB,:‘Bubdi vector: Federal:da Régunfdag, fauc

Sette Debeiiehte: wow teetigos. dev asistencia, HACE € j { -

+ Oe: nabbentiogbab:probentida “oni esta iOf einai da: sefiora:SiL--

2) Vo TRAD BE eR AA serie 8% ohijate de. ser interregada: spbre-

wo Jos heahos eked a cveontbirude déni ise expresan, se! proced id: a-de-

2 yatta Ee pele bias amta 201 tel ne mim ede. tm ene Ba =e

awuinn ‘sagan: pyeperte:la que, en su estado normal oan: es

US Taherss. SLUM: TERADO OM DURAN, yo protestada para ame se

- ‘ddhditgea’ ooh wuxdad y Gespuds: dechhoérscle saber lanimenas ~

~o en! qué “thdn ewe quliteies: Meclananfalsamente, nor mim genera~

, LY de GPF e pllccnaarice: ete 'e 6h caveNtto, de .26 velntiseis: efies~
o) dé cate? ditadip win esligidn, dmpleadasicon linetrucehdn,: ord
L- 23 Gt neh bey Yeeeing dd eb tele dudady: eon Montietilio sn <Constitue-
~o Spelt éa Diiere Gy Deyarvaniented: tresy.y sobre dds kechos: que
~ $6 Tn Fes Pl gai DECLARG Que lel de avo. esta Legelmente -¢asa~
“Ga GOH EL WEROR ROTAGTO DURAR IMVARRG,: dasce 1.9 elneo de No
| “yienbi¥e @SL99SORLE Howsctentde clmewentd y-eches habtemdo ~-
- pecerdddd mtd nite desnbaitre PATRICIA, que.a la.feeba cewenta-
* odn tres levies Y Medkd decedads quecen:cel mes de jalig 9 /agos~
. -€6-de°l9GL mePcdovddievtos segenta-y-wno; la dieente stud sinvd
-lintada “a “dnateddrs8l chagbitute Kewiddnue Cubano de-Relaciones ~-

--) G&Etupdlda, Hei “dutdndes preskdfa ol Lic, AGUSTIN GUB.GAHO-—-

" “VAS, Gombe @ossdiddderay yoadn ‘euends no orgederda ceandretamen=
te 18 pardons Yge ze/pedonondsy sfvtpuedeaclarar que-desde --
hacta-Gkémpe , benfacrdkacionssny wedi taba.con fréouencieia --
168 PinelendAiés%de!2a mba jada-Cubana, ‘tentendo :pergonal = ~
-amistadieontex® Bnbe gaddes POR'TTONDS;" asi-eomo “gon los-tgvega.-


--- Page 47 ---
quel asistfan, en deastlonesi ans penetbnasos hessessos, Oilturae
Les y. algunos cubanos): peros excmayoriaimares even Mexieanos ,-
siempre artistas e intplestualenys sin Mth TUNA: @soutieran-
bemay port taeos,: xecordande: traninieamente cuande, Je erisis-
nibend. de: betubrey: rebbdd va adgtpretendida dnvasisn de: Saba
yp posterior: bloghebida: le Isles pores Gpbierna Nerteqneniea-
1,2 eam radio: de onda ainarthty eheuphaban das notiolas que da
as Prensa Le tina,: ter ikgey cua kitat Lanwabto mn; boLetini al: que se
jaba leeture, sdendo Jas noticias qum epenahaban progedentes
Srecthmemte :desla: Habana pacaptantin aia; también A dichas. ~
tennionss artettioy cubanosily mekispmnn queen ko pensonal =
iteetieh schre <l probler® pabfitide we, dba, pero, sim.aue -
xe hictera en foxmuoficials ae tle seclarante dilsfrutaba, de
liv suchdo de 5 500,09 autakentes pesas mensuales, por, su. fun
2idn-derCoordinadgrd erie Tndiblarta, etenda sus horas, de, 1a
sdres ide dlas dLecths al aic Jas mainte horas ,; dlazlamente, obtg
sicnde! eb ldinere pare.el goateaimienteclel propio, Institute-
te una subvdnediés mensudl sdelm Euba jada Quiena, cuye tmpor~
te descohode, -pero. ademfa/ Madam ude les seeies seubrla jpne-
raote yi ge.recibian sapattackones decperagnes quyes nombres -
1urectefda; porque ld niayants rhe heeds wha identifiesrae, ~
sin pdder preetsaxvchsingress spensaadys ae ebstante Be a den
slarante:eta qui qnopeysonabment acapekbiaohedas Jas cantidades
me iingresaban al Inshitartkey quesadends ‘decka de, ia voz, aini-
tamente 1 ‘gefier PELIVB RQSAG,s.quieantyabajaba en ilas mafianas

mm el Lostitute, icomocSaeretanioy pazedbfaiun suslde mensucl--

le -2eual aantidad .de1$50a.Qiquimbentas pasoss auplsdndase el
‘estovdel dinero quethnigresaba enssh.pagesds da zentardel lo-
‘al y.otres::gaates .dnharentes: sdnguneiapaglenige -.kag enol -
es de Dictembre dd. 196¢Rims2 novegdenteansesenta.y uno, le dg

herante y su,espeso hicieronsun uieje. por avida a:La, Habana,



--- Page 48 ---
tape -dendminada .déillag <ambgteds jduye vid fe Gut iquiice =
.. dies, cedtingae Otuiviopan wenisets micsdidetones eff és te “via~
Ja.cea tayebominbos del 'Gotd eric ‘Oubaney Gud -édmo ya difo’ -

1a Oteeante res dimpetl gartesddh adeie ligne oy Ta edt Oe
i Bde ta, dedde dace svendos aified,. Ia bidndo agttiatadd gi jal om

. fla gael stematebbeusy phin peptiiquled ha sisipatiiedd ¥-
_ sipa hide slemde: hints chanted jdon Ua) Revoludién Cuban's due -
- desde hace ctedaaieses mbg-23 mens ycconenzd-a “piig'tar ius \~
sea ieisd coe Sears tama atelr Obnewh Jae Outen esta eluded,
. @efiqu BUGEBI O ASGEE gy omeban neté atetupurigts eemo Cer bade ip
> 0, dlasip sh ses iat. dikiig? § dtuciouho tel actunl steno sug
~ oftituide par m2 eafigeakl BREDG Mi RAVAL Y DIAZ j Kadtendo Ld +
«BC laxvactin aul Gende wi primstptic onte® a pres ter “stie seed
1p Clad -consisicande tor 9 provket onal” y ‘gore MUtee-e: te! ahey
. (30. 6m un ebed debe: alent nh rest tees ce! ae ait” MART ORRETP DRAW 4
ANI sp siuererge Kuleruiesekpefinta wiphe puestoy ie ad talite Te
mia BB ga, peraonge Heodiubh ate geboréihagerse Wargo ‘dep e's -
. -Ho,/tenkendot acsu-caxgo Bl add ite:.a ded nkitexectl vor Jp S249 -
no, de.dam wlentaque se expl den, eit combiel carte Ghreo-a" -
Lage solinddnéss Set thadestiv ites)! que dnvariabléemente fh en-
~ Viegas, QloBaplernate Chay dilnis terleode Re lacliond! he
. ~TLOres, peToy 8 aprebaciény: babiands ebtonideskte earke @4~
__ Pogtumente, geky ex, Chneuls AGUByreon. cadena lied whketehs
-enisteds, ppP dos anepdpedued vex a. dieenterorgani 26° una -PLés-
uta <e deapedadas ac$adpgcens elo domiei 140i 66) 1a que habia! a
a7, 48 (Be yeBhabLerone cabiatedogulos fumelonartos! 9 ep leaddee -
8 1a, Babadadayyock/Gensuhadoysexcaptuende!.at Batedadorg st.
pe YBa lardepdaoyesinorpartanseesa ndngube Pa rete oo Rs 14 t1 és ey
2 a EMRCB BB Ablebhdacgteantfon tyetonds. oombtd nag, nds dampocd
, da te tado,peouferdnghasonk pfontanej ado: di sdurs6a lo “A Ha So

4 -Resha gy eanogegcvaqnd éstevha sherk toovdrts ay tlevs’ .



--- Page 49 ---
pox.Jog beneftatoa auqacquneamtnval dats. Que lelidfa do.
ayer gyande $9, eneon teal tesba sande den lek Conguldde Subsno,
~ 04 donde presta sug qanuleies MeMies a datardeyg.y ée-dlez y
aebayae zalectiocho horas; otin riamentas iponcsk ous h/pewdibe sun-

 Susifaxde $2j9 500.00 uabh aud gtemtoa qieses mensudles, .jya serca

_ ae. lahore de salidag mb meds odda, ynueddapaniierae: leomentd” ‘que
. agacabe, dy, escuchar en ak, yadd acini co tleia rele tiva aque -
Ok, Bragidgnte ARNNEDY ha pha: wn fe ther wa mbentados en el que ~
pif no hha, dis pamade stres.ciid2.cos pips? dle -quecke Tlemd por tg
_ Aéfpne; 4.20 espose gi.qomentangn aeqes Webel Hotiela,’ ‘con--
_ testindgle date, «ius -yaodke nahiia § paktfticando-m digho atentado
. 68, “nepstmiosa" y acordandh quatn®!.vewnims en su dodicilio ~
— Platicarlan sobre. dae entignian”g lor mab hiederariu ds hora-
_4@ le qomida: verq.en Lorem Regr dasve, qa! atu: desconvefan 1os-
_Lneidentes, del: atentads yonomtee: frJsafin 9 268 brasunte kutor «
fel, mieme,, endo, hap taigor dacmphe wvando: leyeron on “una --
joxtra! ta nota, relative: jy ‘pos tenioxtentey: anvel sadio. de: su~
_éomiedi lies, gsonehé, Le seclmvor Gl nombre: de: LEH HAIOMY, 06. ~
Wily) oval le: hiae Teeerdss> hie» este: nombre “orredponde 2-
un nortenmericann :-Aue an: lon: fitiamietias de Septiembre o --
primereg dias. cel, mosi-de Datkbrextel efic-mn turdo,' ge- presen
t6 al. Consulade,, Cubana soldbdtengo® ima’ vise para! Guba, seni- -
trdnsite heeda. Rusday, wepoyande: sigold ettul eon’ le exhibi-~
eién de: sb: passporte ent elsfjusy éonbtaba®quet habla estadé vi -
viende. en.este Gi tian! Padacpors ospagit te" trea afies, su car-~
net. der trabajo deluprapde Fal spodeh rite? ew Ladoma® ruse y“car-
fag end gal idioma gsagdonomec comproba bd ed tal Ga stido~ eon “una
aujes: a: nackons jidad) yuga ashoeombieercdi sigente*al* apirecer
en ig .gdudad de BtawacOrheats y! detlaverganhe agiéA dendmihida-
‘eatogJugie para Gubalgosoncis protemennede cque'ise' ie acop~
sabe equo."auigo" desta Reveludiém.Cukagayoper lo ‘quét ¥a-é4--


--- Page 50 ---
re peenuncncnse

ecco toe GihWau te oy i rtaiycs |
su parte de facilitar el ital del visado uso : a LEE HAR
feb ongtiiu? Le edugy : wid
“vey “ositaLD, pero de ahi te contestaron a

Garg s

©8Ce Si UO teh Att fh. F2.

“sha cute meses s Sprontiindanente, 3 10 que “notesté al fot

» los i abe ar dh: 5
“visas due is permi tleran vihjer a Rusia, tnst'stiendo en su-
th Shows 8 A To goo tarts
‘eile por “Gus a antecedentes y su portidartsno y ae~
WotR cop taginatl. fe ne noo Bondy
“thtdacbe: (Personaies, en pro del ovintento Cito sin que ~

“ . UL fo, aug Le A one e
0 05 ‘us era itenbro ‘Gol Partido comuntsia y que su es-
wt

304 9h a lacue pos 2 ae PASS
ya ment onade de. nacionalidad Puse estaba en ese enton
st os
an Oo LEG mB} i Lit

“ees én. la eindad de Nueva York, de donde 19 seguirfa, sien-

“ao su " procedencia de. la “eitada ciudad @o Maeva Orleans; que

r st
aivit Galina Puan 6. 2OG Paces

tna ves au. Saeed eaten | que. no era 2 posible éarle la vie

ig we

BIS og anat

: co ent frlnsitoy se “enna td « ° > onoié muel hoy por lo que aa on

e £9 en)
endo @ primero, eémenzd a "alegar’ ‘en “angles = om
no 50 OF 2 MS aebsb de ak fy PRIS Ga tha
con a OSWALD, ent ‘fo “muy aiterede, terminando’ por deelré -
oA

ASCUB, 7 que’ Nae ser Pe, 1 no le daria’ ‘da visas” 9 “gas! Yun -

“inaiviato 6 como 21 en vez a beneficlar’a ja Revol

BD QL

Tay “le causaba dali’ en nda dnkeasgeneda de que en su @isey

. / ep saghe vbw ts os Lat ‘ :
‘sian se “rerortan a le * Reve: iueiSan ‘Socialists Ri ‘sa y
eo UHE BAD Ay ‘ J
“Cubana, aduclendo OeWALD. que tenta dos razonés: “pata solict-
oasou gua obedyers wer. - aed
“tar eon toda” ‘premura ta visa y que oman, una, iyue se le’ ven
a Shoo Babwebivicos aus ape,

“efa’ su pesniso de satangle en WExieo y otra, “ati 0:

isan 8a ods fh

‘urganeia necesi taba Liegar a Rusia; que a pesar dei i seub-
os ob. enogue yo adeiv glided of som.
to, 1a de la‘ voz ie entreg® a OSWALD 1
7 en n este ‘momento mamisert be ‘en ‘el. que de, anoté ou “nombre:

Dy oom en al ax AR he

un papel” teu aT que-



--- Page 51 ---
ra

coneesién de la visa, pero. -eondieionsndela a que. previamente

OD , OLR Og ENSHo? La. uy halo
obtuytera le Rusa, aunque no reguerda si OSWAID gon ‘poste- -
: Tob etka fo tadtiresd <
rioridad amd. ° no a la declarante al Teléfono ae, 6 nsylas
ecm gédasph "a cen norsteataos of jinn of Goat :
do aug, di le proporeions; que toda la pid tiea que. sostuvo, la, Sh.
? . G Pith of 22f 3 pee hicot G &

eente can OSWALD, al igual. que.la, del Cénsul ASCUR, 16, en =
go. fedgoduc oo take stig sloed deriite + hE AE oo
idioma inglés, ya que a uel no habla nada’ de espafiol, y aue-
~ : io, atau x» tetsiv aac To
at tener a la vista’ su fotografia que apar e1é, en ios peris-
hoy wa Yo eedmeheostae aya Tor
dicos ac hoy. preeisamente en el Periédico ‘EL va", . Gesdg, -
a pamiue edatodishrom feb ot ma gobs ins
luego lo reconocsé e identified. gone el mismo ‘al. que sé. ha “
‘s .ova- sad al alretucdogen o. Z
venido refiriendo _ FOO LEE HARVEY OSWALD, que 28 une sold

POLED OR aot ebkbeved Lab ot

oeasiény 1a declarante 2a a pina cerenonia de recepeisn,
o va pad ££ eco J Dice ad 2.

os castronautas GAGARIN y ”psiKorA,, por Lavi tectén perso==

ai of Opumta obedfo gf ano!

nal que le hizo a la de la voz, el Consul Fuso VACKSOV, al -

pg? Bits fro sce on aup Sibxedmae Gidae 2

visitar a ASCUE y MIRAVAL lievindoles sus [respec tivas invi-
Poul SO whol BL OSG SHIN GL Fact goo iv

taciones en el Consulado, Cubano que. respec to a gus cukados~

ah Gus cup Olas a 3) beds e*

LIDIA zy, _SUBEN Dubay NAVARRO, | 18, A eener ack. varias |

wate ane aad 2 i Ripe Le H OS

a de arante a las reunions que se
asishié. en conpatla de e 8, eqlarant no MoevEte Ga

colepasban en el Instituto, en tanto aye et 8 gundo ‘antcamen
aos NET: 1 WA @ ofy A

[Gag

te, 10. bizo en una 9 dos ocasiones ts gon motivo ae exposiciénes

were sn 2g ROBES FRYE aed Bue os

or quanto, a BETY eERRATO AZUCAR, espoga de -~
rab of on fs gor tes ‘

RUBEN, . siempre se ha_mantend a ig al nérgen & ge estas ae] vida
jes, aungue | toags gon, de, tdsologfa ¢ de daguberda ero, sin --
sarticipar activenente, ap ni pgena ganas _actividadess, 4 que BARBARA™
INN, BLITS | TRESMOND _BaQUIVEL, y s CAFA, HOBBIO GARCIA, son ant~
sas, ae. BEY, vi 1a Be. ae wg? das pe bratado muy 3 poco y, super
“lelalmente, por. jo aug. , feagoncce, ae, actividades © ‘tgeoio--
fe yen lo. que respecte ph peter que, ahora. ooo ae

ENTIAL, antes, de ahor. nunca Lo habla v
3 rae canis wed Syiay 7 te

se pinbures 7 P

Oe



--- Page 52 ---
t. ae

Lie. FERNANDO ORTIZ

~h ew

T. dg A,

ha vate. Ide» CARLOS DURAN TANS,
. . , f ,


